【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：[综]吓死人了
作者：零落成泥
文案
【欢迎您参与《吓死人了》内测版，在这个美妙又刺激的游戏世界里，您将拥有完全不一般的体验。这是个考验您胆量和智力的游戏，将完美展现您的个人魅力。】

于是，谈苏开始了极端考验人反应能力和智力的游戏之旅。所有玩家都是对手，立于顶端者才能回到现实。

“那时我们还不熟，我也不是故意要设计你的。给我个机会怎么样？”
“滚。”
“……好吧。”


1.本文综合恐怖片，以剧情为主，言情为辅，原著情节基本都浮云。
2.有CP，男主是个原创的奇葩。男主女主高智商，相爱相杀。
3.虽然我觉得我这文不恐怖……不过特别特别胆小的读者请白天找个阳光充足或者人多的地方看文~
内容标签：英美剧 恐怖 系统

搜索关键字：主角：谈苏，萧睿 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：综恐，系统，剧情向

【晋江编辑评价】
谈苏意外进入名为《吓死人了》的游戏，这游戏既考验体能又考验智力，还考验胆量――每一个次世界都是有鬼出没的恐怖世界！靠着自身能力，谈苏过得不算艰难，却偏偏遇上个将神队友和猪队友属性合二为一的萧睿！请大胆地作死但不要扯上她好么！&nbsp;本文语言流畅，惊险与搞笑并存，在相爱相杀中将男女主推向人生巅峰。

　　☆、男人就要爷们点1

　　情况很不妙。
　　当谈苏发现自己一瞬间从电影院来到荒郊野外的时候，她的心猛地一沉。
　　她知道，麻烦大了。
　　生死攸关的大麻烦。
　　谈苏手捧爆米花坐在八排正中央，一边无聊地往嘴里丢着爆米花，一边随意地观察着四周。
　　这是一间大影厅，有将近三百的座位。不过上座率却不高，大约只有不到五十人的样子。原因很简单，这是《明日边缘》的第一场，北京时间6月5日晚上11点55分。大半夜的，很少有人有那个闲情逸致来看一场电影。
　　谈苏前方坐着的是一对情侣，男的俊俏精神，女的短发活泼。
　　这一对男帅女靓，头抵着头交谈着，神态亲密，脸上俱带笑容，眼角眉梢带着无与伦比的幸福和兴奋。这两人显然刚交往，正是如胶似漆的时候。
　　这对情侣旁边隔着一个位子的是一个打扮时尚靓丽的长卷发女孩，从她的衣着看得出她家境很不错。
　　长卷发女孩侧脸瞥了眼身旁的情侣，略有些红肿的眼里投射出怨毒憎恶的目光，随即又飞快转开，像是多看一眼都觉得恶心。
　　谈苏的视线自然下移，她发现这女孩紧握着手机，时不时低头点亮屏幕看两眼，每次却都失望地抿紧唇，侧脸轮廓勾勒出悲伤的线条。谈苏想，这个姑娘肯定是刚失恋，所以大半夜的独自来看电影，自然看身边的那对情侣不顺眼。
　　谈苏移开视线，看向右侧，隔了两个位子的是一个年轻男子，他竟穿着一身正式西装端坐在座位上，双目直视前方，侧脸线条冷峻。像是感受到身旁的视线，他忽然侧过了头。
　　谈苏心中一跳，她没想到对方这么敏锐，竟然能感觉到她的注视。她控制住自己没有做出欲盖弥彰的转头动作，脸依然朝向右方，视线却伶俐地一转，瞥向了位于右前方五六米远处的“安全出口”四个绿色小字，面上的表情很是淡然，三秒之后她自然地转回视线看向大屏幕，泰然自若地吃着爆米花。大约三十秒后，她低头拿出手机，却没有点亮屏幕，而是稍稍将手机侧过来，借着黑屏相对清晰的反射效果，观察着那个男人。虽说看不清男人的模样，却可以看到他的动作，此刻他已经转回视线，继续看着前方正播放着广告和其他电影预告片的大屏幕发呆……或者说思考人生。
　　谈苏放松下来，继续无聊地看向左侧。不过这次她谨慎多了，先用余光瞥了瞥，注意到她左边隔着一个位子的是一个戴着黑框眼镜二十来岁的青年，而且她完全不用担心会被他注意到她的偷窥，原因很简单――他的膝盖上竟然摆放着一台笔记本电脑，而他正十指如飞地操作着，灵活的指头像是舞者，在键盘上跳跃出优美的影像。
　　谈苏大胆地看了过去，只见那青年眉目尚算清秀，在谈苏看过去的时候，他突然停下手指的动作，右手食指弯曲顶着鼻梁往上一推眼镜，随即嘴角勾起一抹诡异的笑容，低声道：“真是完美的密室杀人手法，呵呵……”说完他又继续低头在电脑上打字。
　　谈苏只觉脊背一凉，匆匆转回视线，没再多看。
　　身后传来几个男生的喧闹声，谈苏悄悄举起手机，借着黑色屏幕的反光看到有四个男大学生模样的青年互相说笑着走了过来，最终在谈苏身后的位置坐下。坐下后，四人的声音轻了下来，不过就坐在四人前方的谈苏将他们关于班花系花校花的话题听得清清楚楚，并报以莞尔一笑。
　　影厅的灯渐渐暗了下来，谈苏定了定神，结束了她的观影前观察――一个人看电影的时候，这是她打发时间的习惯。她知道电影要开始了，便专注地看向大屏幕。
　　大屏幕上的一支广告刚好放完，整个屏幕黑了下去。
　　十秒之后，屏幕还没有亮起来，谈苏难掩心中疑惑。而更让她觉得奇怪的是，影厅的遮光效果好得出奇，在大屏幕黑下来之后，周围竟伸手不见五指。
　　谈苏下意识地看向右前方，“安全出口”那原本该亮着的四个小绿字却不见踪影。她眉头微皱，拿出手机想要按亮屏幕，却惊讶地发现，手机就像是坏了似的，怎么按都没有反应。
　　“怎么回事？”
　　“放映机坏了吗？”
　　“怎么还没开始！”
　　其余观众们也奇怪地低声交谈起来，甚至有人准备去问问工作人员。
　　就在此时，大屏幕又一次亮了起来，观众们纷纷感叹着终于开始了，又端坐回去。然而，大屏幕上播放的内容，却让人惊讶万分。
　　白得刺眼的大屏幕上并没有出现图像，只有一个个冷冰冰硬邦邦的文字跳了出来，白底黑字看上去带着些许不祥的气息，而随着文字的出现，一个清冷的女声紧接着响起。
　　【欢迎您参与《吓死人了》内测版，在这个美妙又刺激的游戏世界里，您将拥有完全不一般的体验。这是个考验您胆量和智力的游戏，将完美展现您的个人魅力。
　　您将进入不同的次世界，完成系统发布的任务，获得相应积分。您的初始积分为500点，与完成任务将获得积分相对的是，任务失败也将扣除相应积分，积分是您在所有玩家中排名的唯一指标，玩家积分排行榜上排名前三的才能获得回到现实世界的机会。而一旦您的积分为负，您将失去玩家资格，被系统处理。】
　　《吓死人了》内测版？这是……某部电影的预告片？
　　谈苏专注地看着屏幕上的文字，心头闪过疑惑。而跟她有同样想法的不是少数人，观众们好奇地看着大屏幕，等待着后面的内容。这“预告片”虽然看似形式简单，却立刻勾起了观众的好奇心，实在是支好片子。
　　谈苏趁隙又低头摆弄了下自己的手机，长按开机键却依然毫无反应，她心中的不祥预感越来越浓。手机是刚出门前充过电的，不可能没电，而就在五分钟前，她将手机调成了静音，那之后她就一直握着手机，它没有被撞击过，不可能由于“外力”而损坏……
　　大屏幕上的文字和不知道何处传来的声音依然在继续，将这所谓《吓死人了》的游戏规则解释给所有观众听。
　　【每一个世界中的任务分为“主线任务”和“即时任务”。
　　“主线任务”贯穿您在整个次世界的时间，完成后将获得大量积分，以及有一定几率抽取“护身符”。“护身符”可完全抵挡一次鬼怪类攻击，被动触发，对物理攻击无抵御效果。
　　“即时任务”为系统随时随机发布，完成将获得一定积分，失败则扣除相应积分，并立刻离开本次世界，同时扣除本次世界主线任务相应积分。与此同时，您在次世界死亡也将令您离开次世界，并扣除主线任务相应积分。
　　游戏即将开始，祝您玩得愉快。】
　　“主线任务”？“即时任务”？
　　谈苏听得暗暗咋舌。这所谓的“即时任务”，恐怕叫做“即死任务”更贴切吧？
　　她压下心中淡淡不安，告诉自己是她想多了，将注意力完全集中到这“预告片”中来，默默为即将陷入那所谓《吓死人了》游戏的主角们祈祷着，同时期待着最后公布片名和上映时间。
　　然而，当最后一句话结束后，大屏幕又一次黑了下来，谈苏周围的观众们对这没头没尾的“预告片”疑惑又好奇，纷纷窃窃私语起来。
　　下一秒，周围一静，谈苏只觉眼前渐渐出现亮光，同时刚刚的女声直接从她耳边响起。
　　【欢迎您进入次世界一，因为您是新手，本系统将赠送新手优惠，本次世界主线任务难度降低为：获得2片门之碎片，拼合成次元门离开本次世界。主线任务奖励积分为500点。
　　即时任务一：半小时内以任何方式搭上东和珍的车，本任务积分为100点。】
　　当女声结束的时候，谈苏已经看清楚了她所处的环境。
　　此刻，谈苏并非身处影院之中，周围的椅子像是变魔术似的消失无踪，她正坐在一张有些年头的长椅上，而长椅就在一条黑漆漆的马路边上。此刻天色已晚，这条似乎坐落在郊外无人处的马路上渺无人烟，甚至连路灯都没有，十米开外的景物影影绰绰的一片，分不清哪些是树枝树干，哪些是它们的影子。一阵细风吹过，马路两旁的树叶哗哗作响，就像是暗处的鬼魅窃窃私语，令人毛骨悚然。
　　谈苏站起身，再一次确认这条阴森的马路上除了她之外连只鬼都没有。而她的手腕上也多了一只表状仪器，正方形的屏幕上正显示着一些信息。
　　目前积分：500。
　　门之碎片：无。
　　护身符：无。
　　事情真的不妙了。
　　能在一瞬间将她从电影院带到这么个鬼地方，她确信，这绝对属于超自然的力量。再加上那个女声所说的一切，她很容易且不得不接受目前的状况――她穿越了，被拖入一个可怕的游戏中。
　　而且此刻，她正面临一个极度危险的局面。她的初始积分是500点，这个次世界主线任务的积分正好也是500点，而即时任务有100点积分。如果她这第一个即时任务失败了，她就会扣除即时任务加主线任务总共600的积分，变成负100。她记得很清楚，那所谓的系统说过，积分很重要，涉及到她能不能回去，而一旦积分为负，她就会被系统“处理”。至于所谓的“处理”到底是什么，她一点都不想知道。
　　所以说，第一个任务就是生死攸关的，系统所谓的“新手优惠”，到底优惠在什么地方？
　　远方忽然有车灯光由远及近，谈苏神色一整，不再多想，只愿能顺利度过这第一个“即死任务”。
　　来车速度不慢，谈苏站在路边，举起双手用力地挥舞着。既然刚才系统声音已经提示东和珍是开车来的，那么这辆车十有八.九就是她的目标。
　　然而令谈苏吃惊的是，在离她二十多米远的位置，车子却猛地刹车停下，木偶一般一动不动了。
　　谈苏停下挥舞的动作，疑惑地皱起了眉。
　　他们是因为她才停下的？不，不对，他们没道理会停那么远。那么，致使他们停车的就是别的原因了――有什么事会让两人荒郊野外停下车？争执甚至吵架？走错路了？还是……撞到东西了？
　　在谈苏按兵不动的这段时间里，那辆车也一直没有动静，突然，它就像是被猎狗追赶的兔子，疯狂地向前加速疾奔。
　　谈苏神色一变，顾不上自身安危，两步跳到马路中央，边挥手边大声道：“停车！帮帮我！”
　　然而，对方像是根本没看到她，速度一点儿没降，直冲她而来！
　　在车子撞到她之前，谈苏猛地向旁一跃，滚出了一两圈趴在地上。
　　而伴随着一阵猛烈的刹车声，她企图拦截的车子终于停下，但没人下车查看，甚至没人摇下车窗。
　　谈苏虽没被车撞到，但在躲避的过程中不可避免地受了点儿擦伤，她深吸了口气，这才积攒起力气撑着地面爬了起来。
　　与此同时，车子里，从后视镜中看到那白衣女子僵硬而缓慢地从地上站起的那对情侣像是被扼住了喉咙，瞪着眼一眨不眨地看着后视镜中诡异的这一幕，惊恐万分却一点声音都发不出来！
　　谈苏小心地走了两步，确定自己身上只是一些擦伤，并没有扭伤甚至更为严重的骨折之后，便加快速度走到驾驶座旁，拍了拍车窗。
　　车子里突然响起一声凄厉的惨叫，这尖锐的声音透过车窗玻璃，如锥子般刺中谈苏的耳膜，听到车子里的这个女人大叫着鬼啊鬼啊，谈苏嘴角一抽。
　　她说怎么这两人这么凶残直接开车撞她，原来是把她当成鬼了！

　　☆、男人就要爷们点2

　　车中的情侣互相拥抱着，女人闭眼尖叫，男人却双眼直勾勾地盯着谈苏，直到看清楚她的模样，他才像是紧绷的刺猬收起了浑身的刺，呼出口气放松下来，一边安抚女人一边摇下车窗，看向谈苏一脸惊魂未定地问道：“有什么事吗？”
　　谈苏不动声色地打量着车中的两个人，车里的两人明显是亚洲人，但并非中国人。不知道是不是系统的缘故，他们说的话谈苏可以明显听出不是中文，但到了她的耳里，已经自动转换成了中文的意思，这让她跟他们没了交流上的障碍。两人大概二十来岁，男的应该就是东，女的是珍。
　　珍在东的安抚下渐渐安静下来，只是看向谈苏的时候神情依然带着点儿惧意。
　　谈苏微微一笑道：“对不起，能带我一程吗？我等了好久也没等到车经过。”
　　“这个……你怎么会一个人在这里？”
　　“不知道，我醒来的时候就在这里了。请你们帮帮我，我可以给你们钱。”谈苏的脸上露出了恳求之色，但双手却一动不动，一点都没有要掏钱的意思。原因很简单，她早确认过了，她身上一个子儿都没有，注定要搭上这两个人蹭吃蹭喝了。
　　珍此刻已经恢复了冷静，看谈苏一个人站在黑漆漆的夜里实在可怜，忍不住动了恻隐之心，她推了推东的手，小声道：“东，我们帮帮她吧。”
　　“这……好吧。”东犹豫了会儿，终于同意了。
　　“谢谢，你们都是好人！”谈苏闻言，飞快地拉开后方车门上了车，刚把车门关上，她就听到了系统的提示。
　　【即时任务一完成，奖励积分100点。】
　　谈苏长舒了口气，紧绷的身体也放松下来。如果他们不同意她上车，很可能她会采取不怎么文明的手法。幸好，他们同意了，她也就不用做艰难的决定了。
　　一开始最危险的时刻已经过去，就算之后第二个即时任务没有完成，她的积分顶多就是变成零，不会因为负分而被“处理”。现在，她得好好想想将来的路。
　　这所谓的游戏没有退出选项，就算再反感，她也只能一步步走下去。而按照那所谓系统的意思，要离开这个游戏世界，只有一条路――努力赚积分，让自己成为前三！
　　赚积分有两种方式，主线任务和即时任务。虽说主线任务的积分比较多，但真正致命的其实是即时任务。即时任务是必须完成的，不然就会离开次世界，连主线任务的积分和当时的即时任务积分一起扣除。那可是一笔不小的损失，或许到后期大家的积分都上来了还能忍受个几次失败，但前期，一旦即时任务失败，很有可能积分为负，会被系统处理。幸好，她的这第一个即时任务不算太难，不然她恐怕就要出师未捷身先死了。
　　最后，单就这个世界来说，离开次世界有三种方式，最理想的一种是集齐2片门之碎片召唤……拼合成次元门，另两种都是失败的，要么死，要么没完成即时任务，都必须扣除主线任务的积分。第一种目前来说很有困难，这所谓的系统没有给出任何提示，她根本不知道上哪儿去找那所谓的门之碎片。
　　思来想去，谈苏意识到自己目前只有一条路可以走――尽量完成即时任务，尽可能多地获得积分，即使最后无法完成主线任务，也有足够的积分来抵扣。
　　谈苏看了东和珍一眼，刚才系统提示的时候他们并没有表现出任何异样，也就是说，系统的声音他们听不到，应该只有她这个玩家才能听到。
　　“我叫苏，你们呢？”她看向正副驾驶座，对两人微微一笑。既然系统把她弄上这辆车，足以说明，她今后的任务很可能是跟这两人有关，跟他们打好关系是个最有利的选择。
　　“我叫东，她叫珍。”东启动车子，下意识地看了后视镜一眼，出口的声音有些紧绷。
　　谈苏挑挑眉，看来他们刚才真的撞到了什么东西吧。她可以肯定，他从后视镜里看的并不是她，但上车前她已经确认过，车后方的路面上很干净，什么都没有。
　　车子向前驶去，谈苏继续挑起话题套着近乎，“东，珍，你们是情侣吧？”
　　东点点头，应了一声：“嗯。”
　　估计刚刚跟朋友们聚会回来吧？还喝了不少酒呢。
　　谈苏一上车就闻到浓郁的酒味，是从两个人身上飘散出来的，而东的身上味道比较浓。稍稍一想她就明白了，大半夜的，喝完酒开大老远的车，应该是回家，如果只是两个人喝酒，他们不会跑那么远，而如果是去跟亲人朋友会面，一般来说不会喝那么多酒。当然，她的猜测只是猜测，不排除别的可能。
　　看出东依然心神不宁，并不愿意多说话，谈苏便决定识相地闭嘴。
　　收回视线之前，她眼角余光瞄到前方路边，被车灯照得敞亮的树旁，有一个影子正面向马路站着。
　　那是个……白衣女子？！
　　谈苏眼神微变，此刻车子却已经驶了过去，她忙转头向后看去，那儿却什么都没有了。
　　车子猛地向一旁抖了抖，好不容易才稳住停下。
　　“刚刚……”珍迟疑道。
　　“我看到了。”没等珍说完，谈苏就开了口，“一个长发的白衣女人。”顿了顿，她又加了一句，“差不多我这样。”
　　珍惊恐地转头看向谈苏，紧张地看了她好几秒，见她依然还是淡然的模样，她才舒了口气。
　　“珍，你来开。”原本一言不发的东打开车门下了车，转到副驾驶座旁，将一脸茫然的珍拉下了车。
　　珍看了东一眼，欲言又止，最终什么都没说，转到驾驶座上了车，车子再次启动。
　　这回谈苏没再说话，只是不动声色地打量着二人。
　　东神色紧张，一直望着窗外，时不时透过后视镜看向车后，一副心神不宁的样子，而珍一边开着车，偶尔担忧又疑惑地看东两眼，没有再说什么。
　　也就是说，东心里藏着什么事，刚刚的阿飘姑娘――这个世界既然不是她的现实世界，那么存在鬼也是可能的――或许跟他有关，而珍显然对此一无所知。
　　谈苏抱着双臂靠在椅背上，双眼望着车窗上自己的倒影，默默地盘算起来。看来，她得想办法套出东隐瞒的事，对这个世界多了解一分，她今后的即时任务恐怕就越容易完成。
　　【主线任务之一：以问答模式问出东隐瞒的“真相”，本任务奖励为门之碎片。
　　现在进入问答模式，此模式只允许玩家提问五次，剧情人物只会回答是，不是，或者不知道。在此模式下，剧情人物不会撒谎，但回答内容仅为此人物当前所知而非事实。五次提问之后，请玩家即刻说出“真相”。】
　　系统话音刚落下，谈苏就发现自己一瞬间来到了一个雪白的房间，她正坐在一张充满着金属质感的银白色长桌旁，而她的对面，正端坐着面无表情的东。
　　主线任务？门之碎片？
　　谈苏双眼一亮，仔细回忆刚才系统说的那段话的同时，开始观察这个房间。
　　房间大约有三十个平方米大，没有门窗，白得有些过了，看得渗人，谈苏很快就转移了视线，看向她和东之间的桌子。桌子正中的位置放置着一块一个手掌高的屏幕，上面写着“第一题”，下方是一个数字，60，而随着时间的流逝，它正在一点点变小。
　　谈苏立刻意识到，那是一个倒计时，也就是说，她第一题的提问时间只有60秒……不，现在只剩下55秒了。
　　谈苏没有立刻提问，只有五个一般疑问句的提问机会要问出一个她完全没有头绪的隐藏内.幕，并不简单，她必须好好利用这五个问题，让这五个问题达到最大利用率。既然刚才的阿飘姑娘让东表现异常，那么估计他隐瞒的真相跟那位姑娘脱不了干系。
　　当时间还剩下20秒的时候，谈苏终于理清了思路，极为大胆地开口问出了第一个问题。
　　“你前女友是自杀的吗？”
　　“不知道。”
　　东的表情没有任何变化，似乎在这个诡异的空间里，他已经失去了自我思考的能力。
　　在东回答完之后，桌上的显示屏立刻换了文字，变成了“第二题”，而数字也跳成了“60”。
　　谈苏眉头微皱。
　　从刚才那女鬼的年龄和东的异样判断，谈苏认为她是他的前女友，而那女鬼在这么年轻就死亡，多半是自杀。当然意外、疾病和他杀也有可能，可要是意外或疾病，东在隐约意识到她已经是鬼之后的表现应该不会那么害怕和排斥。所以在自杀和他杀之间，她选取了最可能的进行提问，期望于他回答“是”，然而他给出的答案竟然是“不知道”。他不知道他前女友死了，还是不知道她前女友的死亡是自杀？不过，至少从他的回答可以得出结论，那个女鬼确实是他的前女友，不然他应该回答“不是”。他正好有另一个死得很蹊跷的前女友的可能性不是说没有，但概率太低，在猜测之时谈苏只能选取概率最大的可能。也幸好他的回答不是“不是”，不然可能性就太多了。
　　快速思索了一番，谈苏认为东不知道前女友已经死了的可能性更高一点。在她上车之前，东和珍的车停过一次，那时候他们肯定是“撞到”了那女鬼，她猜当时东就看清楚了女鬼的样子，要是当时东已经知道前女友早就死了，第一次是出于本能而停车，那么第二次当自己以同样的白衣长发模样出现的时候，已经有了前面的预警，东绝对不会停车。可他还是停下了，这说明他不知道他的前女友已经死亡，第一次撞到“人”时还以为是自己眼花，第二次遇到同样的白衣女人时，他有那么一瞬间以为是他的前女友，这才会停车查看。同样，女鬼是东所杀的可能性也排除了，不然这个问题，他的回答应该是“不是”。
　　至于那女鬼到底是不是自杀的……一个人在死后能变成鬼，应该执念很深，有放不下的人或事，而那女鬼不找别人却单单来找东，原因大致也就那些，不是深爱，就是恨极。谈苏倾向于女鬼是自杀，如果她是被人杀害的，前面已经排除了东的杀人可能性，那么她就不该出现在这里。谁杀的她，她去找谁才对，总不至于她是来找东帮忙抓凶手的吧？可那女鬼若隐若现的，是个正常人都被吓死了，还怎么帮助她？更何况，她能来找东帮忙抓凶手，直接去找凶手吓死对方或者用鬼的神奇力量弄死他不是更容易么？
　　第二题的提问时间已经过去一半，虽说第一题东的答案是不知道，但他的回答，还是给了谈苏较为清晰可靠的信息。此刻她也很庆幸他的回答是“不知道”，如果是“不是”，她要思考的可能性就太多了。只能说，这第一题，她赌对了。
　　谈苏抓紧时间又思考了一番，问出了第二道问题。
　　“你认为她是自杀的吗？”
　　“是。”
　　谈苏的双手在桌上交握，右手食指无意识地在左手指节上轻轻叩击。第二个问题看似跟第一个问题没有区别，但第一题是客观题，第二题是主观题。客观上不知道，主观上却认定，这说明什么？这说明东跟女鬼分开时一定没有好好道别，他不了解女鬼的近况，甚至回避去了解――为什么？东一定做了对不起甚至严重伤害女鬼的事，不然他也不会在隐约确定她已经死亡之后这么肯定她是自杀的。
　　问到这里，女鬼是不是自杀已经不重要了――连东都不能完全肯定的事，怎么可能问得出来？谈苏的目的是查探出东隐藏的真相，她现在已经知道东和女鬼之间一定发生了极为严重的事，这就够了。接下来，她的提问要点是问出东做了什么对不起女鬼的事。一定是非常严重的，严重到东认为会让一个正值妙龄的女孩自杀的事。
　　对一个妙龄女孩来说，什么事会让她绝望到自杀？

　　☆、男人就要爷们点3
　　 
　　当提问时间还剩下10秒的时候，谈苏问出了第三个问题。
　　“她被强.奸了吗？”
　　“是。”
　　 
　　“你在场？”第四个问题的倒计时刚跳出来，谈苏就问出了口。
　　“是。”
　　 
　　最后一个问题的倒计时在走动着，谈苏却沉默了。
　　一个女孩被强.奸后，如果有男友的安慰和照顾，一般来说走不到那条绝路上，而既然东认为他做了对不起女鬼的事，就说明事后他什么都没做甚至厌弃她，更甚者事发时他在场却光看着。第四个问题和答案已经说明了一切。
　　如果他当时在场，却什么都没做，又是因为什么？
　　被控制住了？――如果是那样，女鬼应该不会怪他，毕竟他也是身不由己。
　　懦弱？――难道连报警都不敢？或者说，不是不敢，是不能？
　　 
　　谈苏一阵思索之后，问出了最后一个问题。
　　“强.奸她的人你认识？”
　　“是。”
　　 
　　【所有问题已提问、回答完毕，玩家请给出“真相”。】
　　 
　　谈苏飞快地整理了已知信息，三秒之后给出了自己的答案，“东眼睁睁地看着自己的女朋友被他的朋友强.奸而什么都没做，他的女朋友因此伤心绝望，离开后自杀。”
　　 
　　【回答错误，主线任务之一失败。】
　　 
　　系统冷冰冰地蹦出一句话，就在谈苏心中一惊想要说些什么的时候，她眼前一花，场景变了。
　　这是一个类似生物实验室的地方，摆满了瓶瓶罐罐，在两个架子之间，三个男生正压制住一个女人，而东就站在旁边，拿着相机拍着照。
　　五秒后，这个场景消失了，但女人那直勾勾地望着东的悲伤绝望的眼神，却留在了谈苏的脑海中。
　　原来，不是强.奸，是轮.奸，东不但看着，他还拍了照。
　　 
　　谈苏回过神来的时候，已经回到了车中。
　　她打量着东，他的表情并无异样。看来，刚才的那一幕，他没有留下记忆。
　　压下得知真相后心中涌起的愤怒，谈苏努力让自己看向窗外，不然她怕自己会忍不住因任务失败而迁怒于东，将他暴打一顿什么的。
　　刚才的主线任务，她都已经问到那种程度了，没想到居然还是失败了。只是她倒也不怪自己，轮.奸加拍照这种事，仅用是否问答题怎么可能在五题内问出来？能问出强.奸加东在场，她已经对自己很满意了。
　　好在那是主线任务而不是即时任务，不然任务失败她就得被迫离开这个次世界，还要扣掉那么多积分。只是她现在担心的是，主线任务已经失败了一次，她还有机会以正常方式离开这个世界吗？主线任务是获取2片门之碎片，那么是不是就说明她在这个世界拥有两次完成主线任务的机会？还是说，主线任务会有很多，她只要完成其中两个就行了？
　　 
　　毕竟这个游戏才刚刚开始，仅从现有的信息谈苏实在无法得出太多结论，只好先将心头的疑惑放下，走一步算一步。
　　大约半小时后，车子驶入闹市区，珍放慢车速，转头问道：“你家住在哪里？我送你回去吧。”
　　“我不记得了。”谈苏望着珍，脸上换了无助又迷茫的表情。
　　“这……”
　　珍一愣，随即为难地皱起了眉，正要开口，就见谈苏垂下了头，用一种脆弱的声音道：“我什么都不记得了……你们能不能收留我？我保证我很快就会想起一切的！”
　　 
　　珍看向东，但东只是看着窗外，什么都没说，他似乎根本就没听到珍和谈苏的对话。
　　珍推了推东，东惊吓似的转过了头，他那一惊一乍的动作同样吓了珍一跳，她的声音不自觉地拔高了一些，“东，你到底怎么了？”
　　东急促地呼吸了两声，有些不耐烦地说：“没什么。”
　　“东，你……”珍还想说些什么，但碍于谈苏这个外人在场，她只好闭嘴，把谈苏的请求再跟东说了一遍。
　　 
　　东看样子并不情愿让谈苏到他们二人住的地方，听了珍的话，他对谈苏道：“我们送你去警察局吧，警察会帮助……。”
　　“有纸和笔吗？”谈苏打断了东的话。
　　东一脸莫名，却也找出了纸和笔，递给了谈苏。
　　谈苏不知道自己要是写中文的话系统会不会帮着翻译给东看，因此她写的是英文：我知道你和那个被轮.奸女孩的事。
　　写完后，谈苏把纸叠好，递给了东。东疑惑地打开纸条，很快就看清楚了纸条上的意思，顿时脸色大变。珍正要凑过来看，东却立刻把纸条撕成碎片，丢到了车外。
　　“你干什么，东？”珍没来得及看到纸条上的话，对东的举动疑惑不解。
　　 
　　“没什么，我们回家去吧。”东不自然地说着话，眼神忍不住往谈苏身上飘去，疑惑不解又惊讶恐惧。
　　“那她……”珍迟疑道。
　　“她跟我们一起回去。我们家里不是还有个客房吗？可以让她住。”东飞快地说。
　　珍没想到东的态度居然变得那么快，不禁皱眉道：“可是……”她相信，他态度的转变，肯定跟那纸条有关。可是那张纸条上，到底写了什么呢？
　　“快开车吧，我累了，想早点回家睡觉。”东没有再给珍商量的机会。
　　 
　　珍担忧地看了东一眼，满是困惑的眼神随即落在了谈苏身上。而后者却侧脸望着窗外，看不清表情。
　　珍没办法，只能开车回家。
　　 
　　到东和珍二人的住处后，东让珍先去洗澡，等珍一走，他立刻紧盯着谈苏，表情戒备，“你到底是谁？”
　　知道了东曾经做的事之后，谈苏对他毫无好感，因此也没给他什么好脸色，“你有必要知道吗？”
　　东的神情变了变，瞪着谈苏，压抑着音量道：“你到底想干什么？”
　　“我没想干什么。”谈苏道，“我不过是想找个住的地方而已。至于你曾经做的事……还轮不到我来跟你谈。”有资格跟你谈的，是那位阿飘姑娘。
　　“你……”听出谈苏的言下之意，东的脸色变得相当难看。他还想说些什么，谈苏却没再搭理他，走向之前珍指给她的客房。
　　 
　　谈苏在客房里休息了会儿，洗完澡的珍就贴心地拿来了洗漱用品和换洗衣物。谈苏道了谢，珍却欲言又止。
　　“苏，你刚刚给东的纸条上写了什么？”珍最终还是问了出来。
　　谈苏头也没抬，“你可以去问东。”
　　“但……”珍一脸犹豫，东似乎不愿意告诉自己，他和这个女孩间，到底有什么秘密？
　　“谢谢你，但是我要休息了。”谈苏没给珍问下去的机会，下了逐客令。
　　珍没办法，只好离开了这里。
　　 
　　客房里没有独立卫生间，谈苏等了会儿，估摸着珍和东都已经洗完回房睡觉了，这才拿了换洗衣物到了外面的卫生间。
　　卫生间很普通，马桶不远处有个浴缸，用帘子隔开。马桶对面是洗手台，上面放着东和珍的洗漱用品，洗手台上方有一块大镜子，映出谈苏面无表情的脸。
　　从进入这个游戏起，她还没有看过自己的模样，现在看来，她似乎是真身进来的。镜子里的人还是她自己，连衣服都没换一套。今天她独自出门看电影，就没穿工作服，此刻身上是一套白色连衣裙，连平常都盘上去的长发也是柔顺地垂在肩头，柔和了她的精致五官。大半夜的看到这样的打扮，确实容易让人联想到贞子一类的鬼怪上去，也难怪之前珍和东被吓惨了。
　　 
　　谈苏盯着镜子里的自己看了会儿，低头打开水龙头接水洗漱。
　　然而，当看到水龙头里流出的液体时，她的动作顿住了。
　　水龙头里流出的不是晶莹剔透的水，而是散发着腥气的红色血液！
　　 
　　谈苏盯着汩汩流出的血液看了几秒，她没有尖叫，也没有跑出去，反而一脸淡定地关上了水龙头。
　　她知道自己是在一个游戏里，鬼怪什么的都是假的，没必要太害怕。
　　只是，看来今天她是洗不成了。她的心脏还没有坚韧到可以无视“水”的颜色和气味洗漱的地步。
　　谈苏转身走到门口，然而门把手却像是被焊住了，门打不开！
　　 
　　“啊……”
　　身后传来轻飘飘的，仿佛呼吸的气流声，谈苏感觉身后有什么东西出现了。她没有动弹，僵立着一动不动。老实说，面对鬼怪，她毫无反击之力。
　　 
　　【即时任务二：躲过攻击“娜塔的怨恨”，本任务积分为100点。】
　　 
　　谈苏心微微提了起来。
　　现在她终于知道了那个女鬼的名字。当然，那并不是重点，重点是她一个普通人类，要怎么躲过一个女鬼的攻击？
　　 
　　背后的气息渐渐变得冰凉，谈苏一直没有转头，直到眼角余光瞥到一只枯瘦的手即将搭上自己的肩膀，她突然矮身滚了开去，稳住身体后看向原先自己站着的地方。
　　那里背对着她站着一个全身雪白的长发女人。她的手还平伸在前，枯瘦的手是青紫色的，发黑的指甲细长又尖锐。她突然僵硬地转过头，长发之下苍白恐怖的脸也出现在谈苏的眼中。那是一双充满怨恨的眸子，黑色的瞳仁外是血红的眼白，她直勾勾地盯着谈苏，嘴角的鲜血正一滴一滴地往下垂落。
　　 
　　就算明知是个游戏，这样的画面还是让谈苏的心微微一颤。她下意识地退后了一步，同样紧盯着娜塔。
　　所谓“娜塔的怨恨”到底是怎样的攻击？她该怎么躲过一个鬼怪的攻击？
　　 
　　谈苏正打算开口，眼前的女鬼突然不见了。
　　她心头微跳，警惕地看向四周。
　　卫生间里很安静，除了她之外并没有别的人影。她轻轻吐出口气，正要向门口跑去，却突然感觉到有什么东西滴落在她的头顶。
　　女鬼在她头顶！
　　 
　　☆、男人就要爷们点4

　　谈苏僵着没有动，她知道她一抬头就会看到一张青白恐怖的脸，恐怕那女鬼也正等着她抬头。
　　就这么僵持了好几秒，有一滴腥臭的鲜血顺着谈苏的头顶流下来，在她的右半边脸上拖出一条狰狞的血路。
　　谈苏依然没有抬头，而是猛地向前一滚，在墙边停下，迅速掉头看向女鬼。
　　女鬼惨白的脸近在咫尺。
　　谈苏倒抽一口冷气，只是身后已是墙，她避无可避。
　　女鬼对谈苏露出了狰狞的笑容，缓缓伸出细长青黑的手，慢慢向她的脖子靠近。
　　“我知道你跟东的事，我可以帮你！”谈苏毫无其他办法，只能孤注一掷地喊道。
　　女鬼的动作停了下来。
　　谈苏一看有戏，立刻接着刚才的话说：“娜塔，我知道你是个好姑娘，你会变成这样一定是因为执念太深。有什么需要我帮助你的，你告诉我，我一定替你办到！”
　　女鬼站起来，转过身背对着谈苏，过了一会儿她转回来看向已经站起来的谈苏。此刻女鬼的脸已经不是刚才那恐怖的模样了，看上去一脸平静的她没有丝毫戾气，五官清秀，惹人怜爱。
　　“不要插手我和东的事。”娜塔冷冷地警告了一句。虽说她此刻已变成了正常人的模样，然而这句话依然是阴气森森的，足够让胆小的人吓破胆。
　　谈苏没有立刻应下，反而问道：“娜塔，东那样对你，你应该是恨不得杀死他吧？”
　　娜塔一眨不眨地盯着谈苏，却并没有回答她的话，而是加重了语气重复道：“不要插手我和东的事！”
　　下一秒，她消失在了空气之中。
　　【即时任务二完成，奖励积分100点。】
　　脑中响起系统的确认声，谈苏才终于靠在墙壁上，以平复自己有些不稳的情绪。
　　虽然这个游戏是不真实的，然而女鬼在这个次世界是真实存在的，不管是触感还是视觉，都相当吓人。
　　好一会儿，谈苏才直起身，走到水池边，打开了水龙头。
　　这回流出的终于是清澈的水了。
　　她将手掌合在一起掬了捧水往脸上拍去，洗掉女鬼滴落在她脸上的鲜血，清凉的感觉让她的思考能力再度回归。
　　女鬼娜塔刚才一定不是来杀她的，或许娜塔只是想吓吓她，让她离他们远一点，别碍事。不然，娜塔不会被自己的三言两语就劝服放弃杀她。
　　谈苏很清楚，她刚才跟娜塔说的话可没有什么说服力。但或许也正是那些话，让娜塔感受到了自己的善意，意识到自己是站在她那边的，她才那么轻易地放过了自己。
　　谈苏先刷了个牙，边洗澡边继续思考着关于娜塔的事。
　　娜塔不肯让外人插手他们间的事，是想要亲自动手，按照她的计划一点一点惩罚东，让他极近可能痛苦地死去吗？
　　谈苏想起刚才问娜塔那个问题时，娜塔虽没有回答，但表情很是异样。现在细细回忆……那似乎不单纯是恨。
　　不如说是……爱恨交织。
　　谈苏关上水龙头，微微一叹。娜塔可真是个傻女孩，东都那样对她了，她居然还爱着他？
　　她无法赞同娜塔的态度，如果是她，面对男友的背叛，最起码是相忘于江湖，绝不会还对他念念不忘。不过她也尊重娜塔的态度，她不是娜塔，不会知道娜塔和东之间到底经历了多少，既然娜塔不肯舍弃对东的爱，就一定有她的理由，而那是不容外人置喙的。
　　第二天早上，谈苏还是换上了自己那套在烘干机里烘过，又晾了一个晚上的衣服，并顺手把自己穿过的衣服洗干净了晒好。
　　珍和东或许是晚上没睡好，谈苏起来好一会儿了也不见他们出门，她只好洗漱完之后就坐在客厅里等着，静音看电视。
　　东打着呵欠走进客厅的时候被沙发上的人影吓了一跳。他昨天一直想着娜塔的事，一夜没睡好，只是到了早上怎么都睡不着了，便出来洗漱，哪里能想到沙发上居然还坐着个人。因为昨晚受的惊吓，他原本还迷糊着的大脑受惊瞬间清醒了。
　　“早。”谈苏对东打了个招呼，想了想没提昨天娜塔来找过她了的事。不把鬼的警告放在心上，肯定会倒霉的。
　　而既然娜塔不愿意她再参合进来，那么她最好现在就离开这里，免得再跟娜塔起冲突。下一回她很可能没那么好运再躲过娜塔的攻击了。
　　【主线任务之二：以猜拳模式决定东是否说出娜塔家乡地址，本任务奖励为门之碎片。
　　现在进入猜拳模式。此模式是玩家和次世界本土人物之间的对决，每人每次出“石头”、“剪刀”或者“布”，石头战胜剪刀，剪刀战胜布，布战胜石头。每个次世界本土人物的性格不同，猜拳的方式不同。此模式采用五局三胜制，每局至少猜拳五次，先赢五次者赢得此局。】
　　系统声音完全落下的时候，谈苏发现自己又和东一起到了全白的房间里。
　　只不过这回两人之间并没有长条形的桌子，有的只是一块及腰高的圆形木板，下方用一根棍子支着，而她则和东一人一边相对站着。而这一次，东跟谈苏第一次做主线任务时的表现有些许不同，没当时那么僵硬了，脸上也多了点表情。
　　木板中央依然有一个液晶屏幕，此刻白底屏幕上显示的黑色信息总共有两行，第一行是：第一局，第二行是个数字：135。
　　有了上回的经验，谈苏立刻就明白了，135是个倒计时。也就是说，第一局她跟东有135秒的时间分出胜负。
　　而在两人的身前，各有一快单向移动挡板升了起来，稍稍向两人那边倾斜，而挡板下方有一个拳头的图案。这块区域是让两人提前将手放上去，做好手势后等挡板变成全透明的，就可以看到胜负了。如此一来，两人动作快慢所导致的投机行为也被阻止了。
　　猜拳这项活动，历史悠久，玩法简单，风靡全世界，最早却是起源于中国。早在汉朝的时候就有手势令的记载，石头剪刀布的猜拳游戏应当可以追溯到那时候。
　　很多人觉得猜拳游戏的胜负靠的只是运气，但谈苏却认为，猜拳是一种博弈。通过上一次两方的出手判断对方这次会出什么，充分考虑到对方会有的同样想法，自己的出手又该怎么选择，而对方要是同样考虑到自己这边的想法，也会做出相当的应对，那么自己这边又要多考虑一步。
　　简单来说，甲方上次出剪刀，乙方这次会想出石头，而考虑到乙方的想法，甲方会想出布，乙方如果想到了甲方知道了他的想法，就会出剪刀……绵延下去是无穷尽的。这样的策略大多数人都懂，谈苏以前玩猜拳的时候，除了这个策略，还会结合对方的眼神，动作，神态来综合判断，综合下来胜负在八二开，她胜得多。
　　很快，倒计时开始了变化，从135开始变小，而与此同时，这个数字旁边出现了一个小一号的红色数字10，同样开始变小。
　　谈苏猜测红色倒计时结束就要开结果了，便立刻把手放到了单向玻璃挡板下方。这单向玻璃挡板从她这边看是透明的，而当她看向东那边的单向单板时，又是不透明的，什么都看不到，她想东看她这边，也应该是一样的。
　　倒计时变成5的时候，谈苏摆了个布。第一轮，她对东的猜拳方式毫不了解，只能靠概率。一般来说，剪刀石头布里面，剪刀这个手势相对最麻烦，一般来说人们会避开它，大多数人会以石头或者布开场，而不管是哪一种，谈苏出布是不输的局面。
　　当倒计时变成1后，下一刻却跳成了5，字号相同，颜色换成了绿色。而与此同时，挡板变成全透明，两人都能看到对方的手势了。
　　谈苏是布，东是石头。这轮谈苏胜。
　　两人的胜负立刻在屏幕上有了显示，靠近谈苏的这边多了一面随风飘扬的绿色小旗子。
　　谈苏突然觉得有点澹系统这不会是在给她竖什么flag吧……感觉太怪了。
　　谈苏只是走神了一小会儿，立刻又集中了注意力。现在她明白那一开始让她不明所以的135的含义了。
　　系统一开始说的是五局三胜制，每一局最先赢到五次的人赢，两人至少要猜拳五次，而至多，也就是最奇葩的情况，是九次。两人分别各赢四次，第九次决定胜负。每轮15秒，最久就是135秒。
　　在谈苏思考的时候，跳到1的倒计时又换回了原先的红色，变成了10，而此刻135也变成了120。
　　等等，不对！
　　谈苏发现自己刚才漏算了一点。她只算了两人能决出胜负的情况，还有平局呢？不可能每次都能决出胜负，总有出一样手势的时候，从概率上来说，最多的情况绝对不止九次。
　　谈苏正疑惑，就见那屏幕突然闪烁了两下，只见倒计时下方出现一排小字：双方手势相同，请更换手势。
　　在屏幕进行提示的时候，倒计时也并没有停下，持续走着。
　　原来平局时它还会提示。怪不得至多只要九次就能决出胜负，因为根本不可能出现平局的场面。
　　谈苏露出了一丝笑容。她看了眼自己出的剪刀，没动。除了第一轮是拼概率，因为不知道对手的策略，谈苏出手时是尽量放空了脑袋，随便出的。这第一局的胜负不重要，重要的是摸清楚东的出手特征和规律。
　　而现在，对于平局系统居然有提示，这无疑增加了这场游戏的可算计性。双方都知道对方出的是剪刀，那么接下来会怎么应变呢？
　　谈苏暂时没有多想，依然出的是剪刀。
　　显然东那边立刻就换了手势，屏幕上的提示消失了。
　　时间到，结果出来了。东出的是石头，东胜，他那边也出现了一面绿色小旗子。
　　谈苏对于东的出拳规律有了些眉目，但依然不动声色地进行了几轮，最终确定了――他对于猜拳的想法，意外的简单。
　　第二次时，他出拳头的时候应该是因为她的剪刀，他的想法很“直”。后面几轮印证了谈苏的想法。如果上一轮谈苏赢了，那么下一轮东会改变成能克制她的手势。如果上一轮谈苏输了，东就会保持上一轮手势。比如说第一轮谈苏以剪刀赢了东的布，下一轮他就会出石头，如果第一轮谈苏的布输给了东的剪刀，下一轮他多半还是会出剪刀。
　　摸清楚了东出手的规律之后，谈苏玩起来游刃有余。原本她是抱着第一轮直接放弃胜负的想法的，没想到第八次两人就分出了胜负，她以五比三最先到达了第一局的获胜条件，先拿下一局。
　　谈苏这边那五面绿色的小旗子飞到了一起，合成了一面金色的旗子，旗子上还画了个王冠。
　　谈苏有些无法直视那王冠，只看了一眼就抬头看向东。第一局输了，他的神情看上去多了些惊慌和不安。
　　对手越是慌乱对谈苏来说就越是有力，她自然对东的表现乐见其成。
　　第二局又从135开始倒计时，新的一轮开始了。
　　一开场谈苏就连赢了三次，这对东完全不利的局面让他额头冷汗不断流下，看得出来他开始慌乱起来，而慌乱之后的结果是，他开始乱出拳，根本没有仔细想。
　　只是东这一乱，却正好克制住了谈苏对付他的方法。要当对手猜不到你的出拳，最简单的方法就是连你自己也不知道自己将要出什么，让大脑放空，随便出手。
　　如此一来，比分变成了三比二。
　　谈苏见状，便决定改变策略。第六次猜拳时，她突然对东说：“我这次出的是布。”
　　东一愣，惊疑不定地望着谈苏。
　　谈苏保持着微笑，从她的表情上看不出她到底在想什么。
　　东皱起了眉，直到10秒倒计时结束，他的眉头都没松开。
　　结果出来了。
　　谈苏是布，东是石头。
　　谈苏胜。

　　☆、男人就要爷们点5

　　谈苏知道东从一开始就怀疑她，肯定不会相信她的话，所以她故意将自己所出手势告诉他。果然，东一定是认为她出的是石头或者剪刀，所以他自己出石头最为稳妥。
　　比分变成了四比二。
　　关键的第七次依然毫无停顿地在五秒的间隔之后开始了。
　　两人再度将手放在了挡板之下，谈苏依然笑着说：“这次我出的是石头。”
　　东紧张地盯着谈苏的表情，看得出来他在纠结到底要不要相信谈苏的话。
　　谈苏微笑。
　　东一只纠结到了倒计时结束，双方的手势都显露出来。
　　谈苏是剪刀，东是布。
　　谈苏胜。
　　比分变成了五比二。第二局结束，谈苏又拿下一局。
　　从东的直肠子来判断，谈苏认为这第二次他一定会想起第一次的情况，从而认定她会故技重施，真的出石头。那么为了赢她，他一定会出布，所以她一开始出的就是剪刀。
　　没给东更多的喘息时间，第三局就开始了。
　　谈苏只要再拿下这一局，就能成功完成此次主线任务，而在领先两局的情况下，她也对自己很有信心。
　　让谈苏稍感意外的是，第三局第一次刚开始倒计时，东就抢在她前面说道：“我出的是剪刀。”
　　谈苏一怔之后不禁笑了起来，东居然学会先发制人了。
　　而对于自己想出来的方法，谈苏当然有破解的方法，不过她认为暂时还用不上，她从东的出手特征和此刻的神情来判断，认定他现在出的一定是剪刀。他一定是觉得就像他不相信她一样，她也一定不信他，他认为她一定会觉得他说出的答案是假的。而此刻他脸上稍有些心虚和躲闪的表情也说明了这一点。
　　时间到，谈苏出的是石头，东是剪刀。谈苏胜。
　　谈苏这边收获了第三局第一面绿色的小旗子。
　　学谈苏的计策，却一开始就受到了挫折，东的神情立刻就紧绷起来。
　　然而第二次刚开始的时候，他却又一次说道：“我出的是剪刀。”
　　谈苏望着他，自信地摆出了手势。
　　靠着敏锐的观察力和对东心理的一定把握，谈苏成功连续赢了东三次。
　　再有两次，东就要输掉这一场猜拳比赛了。看得出来他已经变得极为慌乱，使用谈苏的策略连输三次后也不再班门弄斧，像是第一轮后期一般开始乱来。
　　谈苏细细地打量着东，对于他现在的手势并不能完全确定。无规律的出手是根本无法预料的，只能靠运气――一般意义上来说，确实是这样没错。然而在系统创造的规则之下，谈苏却有别的办法保证胜利。
　　她的视线往信息屏幕上飘去，当倒计时变成2时，她迅速地变幻着手势，一直观察着屏幕的她看到当她的手势变成布时，屏幕上跳出了手势相同的提示。当倒计时由红变绿的前一刻，她的手势变成了剪刀。
　　挡板变得透明，东是布，而谈苏是剪刀，谈苏又胜了。
　　比分变为了四比零。
　　东并没有紧盯屏幕，所以不清楚谈苏刚才的小动作。
　　第五次很快开始，谈苏依然等到倒计时快结束时才继续她的“作弊”行为。系统关于平局的提示，真的很有意思，如果换一个人来跟谈苏玩，或许她还会玩出更多的花样。但从开始到现在，对付东却用不着那么多的策略技巧。像她现在这样迅速转换手势，通过系统的平局提示来验证出东的手势的方法，其实跟作弊没两样。只不过东现在处于即将输掉游戏的最后一次出手，心中的慌乱让他根本就顾不上谈苏的小动作，也顾不得屏幕上显示的字，正因为如此才给了谈苏两次轻松“作弊”的可能。
　　第五次结果毫无悬念。
　　比分变为五比零。谈苏这边的五面绿色小旗子变成了合成了一面金色旗子，而三面印着王冠的金色旗子又液化集合在一起，最后缠绕着化为了带着王冠的谈苏头像，那头像的头顶甚至还闪烁着“Queen”这个单词。
　　谈苏默默转开视线，不忍再看。
　　【恭喜您在猜拳模式中取得了胜利，主线任务之二成功，您已随机获得门之碎片1片。】
　　随机？
　　谈苏正疑惑这个词，就见她的手表上有了更新。之前她完成两个即时任务的时候，积分已经变成了700，而现在，门之碎片那里也变了。
　　目前积分：700。
　　门之碎片：红（1片）。
　　护身符：无。
　　“红（1片）”是几个意思？
　　谈苏发现情况有点不妙。
　　门之碎片有“红”，是不是还有“橙”“黄”“绿”“青”“蓝”“紫”？既然有颜色分类，是不是就说明，颜色的分类对门之碎片的拼合有影响？这一次的次世界，她需要的门之碎片是两片，她忍不住猜测，能拼合成次元门的门之碎片必须是同色的。
　　这无疑增加了完成主线任务的难度。目前还不知道门之碎片有多少种颜色，如果颜色很多，而每次随机到的颜色都不确定，那么她为了拼合次元门所需完成的主线任务，将远远大于所需要的碎片数量。
　　不过，谈苏从门之碎片的颜色中得到的信息，也不都是负面的。至少她现在确信，主线任务的数量将远大于任务要求的门之碎片数。一个人运气再好，也不可能每次都得到相同颜色的门之碎片，如果真有，那一定是在作弊。所以，只要她不被即时任务灭掉，后面一定还会出现主线任务，她还有足够的机会完成主线任务。
　　想清楚了，谈苏原本心中关于主线任务的隐忧也消失了。
　　面前递过来一张纸，上面写着她看不懂的语言，系统自动帮她翻译成了中文，是一个地址。
　　【即时任务三：到达娜塔家乡，将她尸体火化，本任务积分为100点。】
　　东将纸条递给谈苏后，就转身朝屋里走去。
　　但谈苏却站起来，将他拦住。
　　东看着谈苏，表情疑惑又戒备。
　　谈苏微笑道：“我知道你不欢迎我，所以我决定离开了。不过能借我点钱吗？”
　　东如同上回一样对猜拳模式毫无记忆，听说谈苏要走，疑惑地看了她一会儿，确定她并不是在开玩笑后，他问道：“你要多少？”
　　他的语气有种问勒索者对方要多少钱才肯放过他的味道，谈苏只当没听出来，想了想发现自己也不知道这边的货币和价值，便道：“给足去另一个城市的打的费用就行了。”
　　谈苏并未狮子大开口的行为让东侧目，不过他也没多问，转身去取了一叠钱过来，递给她时说道：“你保证以后都不会再来打扰我？”
　　“放心吧，我并不喜欢这里。”谈苏回道，她并没有应承下什么，因为系统将来会出什么任务她并不清楚。
　　东却把谈苏的话当成了一种承诺，放下心来。
　　听说珍还在睡觉，谈苏也就没跟她打招呼，她没有什么随身物品，拿着一叠钱干干脆脆地离开了东的家。
　　在不远处吃了早点后，谈苏拦到一辆出租车，将东给她的地址递给司机师傅。司机师傅看了眼，惊讶道：“这么远啊。”
　　“是啊，有点急事。”谈苏不清楚到底是多远，打个哈哈敷衍了过去。
　　司机师傅没再多问，先开到一个加油站加满了油之后，才向目的地驶去。
　　路程确实有点远，司机师傅开了快三个小时才到达目的地。好在东为了摆脱谈苏，给了她不少的钱，因此她给了司机足够多的钱，他也就没什么怨言了。
　　到达目的地的时候是大中午，娜塔的家乡是一个相对闭塞的小村子，即便是大中午，也有种阴森的感觉。当然，村子小也有小的好处，谈苏随便找了个人询问，就问到了娜塔家的位置，同时知道了娜塔家只剩下她妈和她两人。她询问的人并不知道娜塔已经死去的消息，也就是说，娜塔的母亲一直瞒着娜塔的死讯。
　　一到这个小镇上，谈苏就有种被人盯上的感觉，在向娜塔家走去的时候，这种感觉更浓了。
　　想起昨晚娜塔走之前给自己的警告，谈苏只能无奈苦笑。完不成即时任务就会被迫脱离这世界，她将会被扣除主线任务的500点和即时任务的100点，虽然最后她的总积分还是正的，不会被系统处理，但问题是，她的目标是回到现实世界，非拿到前三不可。这第一个次世界要是没完成主线任务就失败了，恐怕她在玩家积分排行榜中的排名会掉到最低。
　　系统说过，积分为负的会被处理。那么一开始没有把这场游戏当真而消极怠工的人，或者前期就在主线任务还没完成的情况下将即时任务弄砸了的人，应该就是最早积分为负被“处理”的那批，他们肯定不会被计入玩家积分排行榜。她如果只剩100点的积分，逃不过垫底的命运。虽说系统没有说明什么时候计算“前三”，这才第一个次世界，从常理上来说她将来肯定还有许多翻盘的机会，但如果能在一开始就确立优势，是再好不过的了。后面谁知道会碰到怎样的次世界，又会有怎样的任务？
　　思考过程中，谈苏来到了娜塔的家。她敲了门，开门的是一个四五十岁的女人，看上去十分苍老。
　　“你是？”女人疑惑地打量着谈苏。
　　谈苏脸上露出一丝笑，亲切地说道：“您好，我是娜塔的朋友。您一定是娜塔的妈妈吧？您看上去跟娜塔真的好像，都一样漂亮。”
　　谈苏的恭维让娜塔母亲原本紧绷的脸上露出了一丝笑，她不由自主地侧身，让谈苏进门。
　　“你叫什么？娜塔这孩子都没跟我说过她还有你这样一个朋友。”
　　谈苏边跟着进门，边不动声色地打量着娜塔家。
　　家里看上去还算整洁，但看得出来，房子的主人并没有用心打扫，边边角角的地方有不少灰尘。
　　“我叫苏，原来跟娜塔是一个大学的。以前我跟她不算特别熟，但她是我在学校的唯一朋友。”谈苏为自己编造了一个不受欢迎的背景。这也将她自称娜塔朋友，却从未出现在娜塔嘴中这事合理化了。
　　娜塔妈妈请谈苏在沙发上坐下，转身有些了然地看着谈苏。她女儿的性格她清楚，在学校里恐怕也是闷声不响的，很难交到朋友。眼前的女孩处境跟自己女儿类似，那么他们能成为朋友也是正常的。
　　“娜塔呢？”谈苏四下张望着，疑惑道。
　　从村人的口中她得知娜塔家并没有传出娜塔死亡的消息，而现在，娜塔妈妈的表现也仿佛娜塔并没有死去……可谈苏知道娜塔必定是死了的，不然昨晚找上她的那个女鬼哪来的？
　　只是，不知道娜塔妈妈对于娜塔变成鬼这件事，知道不知道？
　　“娜塔她在楼上，她啊，一直不肯下楼。你要不要上去看看她？”娜塔妈妈笑道。
　　“好啊，还要麻烦您带路了。”谈苏也笑道。她发现，娜塔妈妈的精神状态似乎不太对，有些恍惚的样子。
　　“跟我来。”娜塔妈妈转身就领着谈苏上楼。
　　娜塔妈妈走在前，谈苏跟在后，两人一前一后走上了略显老旧的楼梯。楼梯有一般是被墙壁挡住的，没了光线的照射，这段楼梯显得有些阴森。
　　身侧仿佛有个黑影一闪而过，谈苏蓦地停下了脚步，向后看去。
　　除了楼梯，后方自然什么都没有。
　　此刻娜塔妈妈已经走上了二楼，见谈苏停下脚步，她回头奇怪道：“苏，怎么了？”
　　“不，没什么。”谈苏勉强笑着摇摇头，赶紧追了上去。
　　她当然知道有什么。
　　――娜塔在盯着她。

　　☆、男人就要爷们点6

　　谈苏不知道娜塔这个女鬼白天会不会光明正大地出现，至少在娜塔出现之前，她要赶紧劝服娜塔妈妈将娜塔的遗体火化。
　　如果遗体被火化的话，娜塔会消失么？
　　谈苏觉得这种可能性不高，没见过哪个鬼片里说火化鬼生前的遗体就可以杀掉鬼，很多鬼都是死透火化了之后才成为鬼的。
　　鬼这玩意儿现实世界里谈苏是没看到过，现在也没办法类比参照，她只能尽量跟紧了娜塔妈妈，她觉得娜塔不会在自己妈妈面前现身吓人或杀人。
　　娜塔妈妈领着谈苏打开了一扇门，率先走了进去。
　　门一开谈苏就差点被里面的腐臭气味熏昏过去，她硬着头皮做好了心理建设才走进房间。
　　娜塔妈妈像是完全没有受到房间里难闻气味的影响，自然地走到床前，弯下腰在床上那个身影旁低声道：“娜塔，你的朋友来看你了，你快起来吧。”
　　那身影任何没有动静，娜塔妈妈却仿佛听到了什么，露出了一丝无奈的神情摇头道：“你这孩子，连朋友来看你了也不愿意起床，你叫我怎么说你好呢？”
　　说完她直起身，歉然地看向谈苏，“抱歉，让你白跑一趟了，娜塔她现在不舒服，不想见人。”
　　“哦，这样啊。没关系。”谈苏摇着头。娜塔妈妈的精神状态果真有问题，娜塔明明死去多时，尸体都腐烂发出臭味了，她却还自欺欺人一直当她活着。但在这件事上，谈苏也不想太苛责娜塔妈妈，失去了唯一的女儿，她也够可怜的了。要怪，就怪娜塔不懂事。明明家中还有一个妈妈，却残忍地离她妈妈而去，她就没有想过，她的妈妈失去了她，会有多痛苦，会有多绝望吗？
　　就在娜塔妈妈准备领着谈苏下楼的时候，谈苏忽然说：“对了，我还有句话要跟娜塔说。”没等娜塔妈妈反应过来，谈苏就绕开了她，走到娜塔床前，将那身影转过来。
　　出现在谈苏面前的赫然是一张高度腐烂的脸，眼睛、鼻孔、嘴巴的位置都深深地凹陷下去，早就看不出原来的相貌。
　　谈苏饶是做好了心理准备，仍然惊得后退了一步。
　　娜塔妈妈想拦谈苏没拦住，她缓缓收回手，悲伤地望着床上早就面目全非的女儿，苦涩地说道：“娜塔她不要我这个妈妈了，她就这么丢下我走了……”
　　“我知道。”谈苏听着娜塔妈妈哽咽的语气，没有转身，只是望着娜塔的尸身，沉沉地说，“其实，我这次来，是因为我梦到娜塔了。”
　　娜塔妈妈闻言，立刻激动地抓住了谈苏的手臂，就像是抓住了一根救命稻草，连声道：“你见到她了？她跟你说什么了？她过得好不好？她有没有提起我？”
　　娜塔妈妈的连续问话和她此刻泫然欲泣的表情都令谈苏有些心酸，她别开视线，口中道：“她挺好的。她让我转告你，她很对不起你，希望你能把她火化了，忘了她这个不孝的女儿，继续好好地生活下去。”
　　娜塔妈妈的眼泪蓦地滚落眼眶，她哽咽道：“她是我的女儿啊，我怎么可能忘记她……她是我唯一的女儿，她都不在了，她让我怎么活下去，她让我怎么活下去啊！”
　　谈苏不禁抓住了娜塔妈妈的手，温声劝道：“娜塔一定不希望看到你这么痛苦。请一定要坚强地活下去。”
　　从谈苏自己的角度来说，失去了所有至亲，她不知道娜塔妈妈还能怎么坚强活下去。可现在，她除了说这些冠冕堂皇的安慰话语，却什么都说不出来。如果说之前她还只是不赞同娜塔的选择，那么现在，看到娜塔妈妈的痛苦绝望，她对娜塔只剩谴责。这个世界上对你最好的人只有你的父母，任何人都有可能背叛你，唯有你的父母会无理由地对你好。
　　娜塔妈妈拉着谈苏哭了许久，直到哭得嗓子都哑了，双眼肿得核桃似的，她才渐渐停下啜泣。她接受了谈苏的劝说，决定立刻将娜塔火化。
　　当天下午，娜塔妈妈就通知了村人自己女儿的死讯，有着村里人的帮忙，娜塔的遗体被妥善地整理安置好，最后送进了殡仪馆。
　　看着娜塔的遗体被推进去火化，谈苏微微吐出口气。
　　【即时任务三完成，奖励积分100点。】
　　系统的语音提示很及时，谈苏放下心来。
　　知道娜塔很可能就在附近，她不敢离开娜塔妈妈半步。当天色暗下来时，她就更是以要好好照顾娜塔妈妈为借口，与她寸步不离。
　　娜塔妈妈不知道谈苏的惧怕，只当谈苏是个对朋友重情义的好人，几次三番感谢她的照顾。她的感谢弄得谈苏很不好意思，毕竟她虽然确实在帮忙照顾着娜塔妈妈，但她跟在娜塔妈妈身边的动机实在不良。
　　谈苏就这么陪在娜塔妈妈身边照顾了她一夜，娜塔妈妈睡着后她也没敢睡，强撑着直到天光微亮才闭眼睡了过去。
　　谈苏是被一阵阴冷的呼吸声弄醒的。
　　意识清醒过来的那刻，她立刻忍住了睁开双眼的本能，感受着脖子后凉飕飕的呼吸。
　　这种感觉……没错的，是娜塔造成的！
　　可是娜塔妈妈还在这里吧？娜塔就这么出现在这里没问题吗？她也不怕吓到她妈妈！
　　等等，难道说……
　　谈苏猛地睁开了双眼，赫然发现原本躺在床上的娜塔妈妈不见了。而楼下此时却传来锅碗的轻微撞击声。
　　娜塔妈妈居然没叫醒她就早起做饭去了！
　　“我已经警告过你了……”娜塔阴森飘渺的声音从谈苏身后传来。
　　此刻不管是转头还是不转头，这恐怖的氛围都足以吓得人够呛。
　　谈苏在床上滚了一圈，最终从床的另一面滚下了床，半蹲在地看向她原先躺的位置。
　　娜塔正悬空倒站着，一头长发因着她的倒立而垂下来，发丝上还有鲜血缓缓滴落。她死气沉沉的双眼直勾勾地盯着谈苏，咧开的嘴角沾着凝固的鲜血。
　　谈苏瞳孔一缩，她怀疑她这次可能就要死在娜塔手下了。然而下一秒，系统的声音却响了起来。
　　【主线任务之三：以逃脱模式获得“娜塔的谅解”，本任务奖励为门之碎片。
　　现在进入逃脱模式。此模式将会令玩家和次世界本土人物共同进入五层的娜塔小楼。玩家进入后5分钟，娜塔也将进入同一层。每一层中，娜塔拥有无限制瞬时移动能力；不同楼层间，娜塔也可移动，但楼层间移动的冷却时间为8分钟。
　　玩家只要与娜塔有身体接触即被认为在逃脱模式中死亡，本次任务宣告失败。每一层各有一片“娜塔的谅解”碎片，玩家第一次、第四次得到的碎片可分别用于消除一次与娜塔接触的死亡影响，并将玩家随机传送至某一楼层，使用方式为自动触发。逃脱模式开启后，玩家将随机进入某一层，每一层各有四个通往其他楼层的空间转换按钮可随时离开本层，但玩家在每一层待的时间至少为3分钟，至多不超过10分钟。超时未离开，玩家将被强行送出，随机进入另外楼层，每个楼层可重复进入。
　　当玩家集齐5片“娜塔的谅解”碎片（包括已使用），逃脱模式完成，此次任务成功。】
　　当系统话音落下的时候，谈苏发现自己已经不在原来的地方，而是出现在一条长走廊的正中央。走廊到底的一头挂着一个硕大的计时器，正从0开始往上走；而走廊的另一头墙上是一个大大的数字“1”，下方是四个手掌大的绿色按钮，上面分别写着2,3,4,5。也就是说，她现在在一楼，而那四个按钮，是通向上面每个楼层的。
　　谈苏没给自己太多思考的时间，立刻看向走廊旁边的房间。
　　在系统解释逃脱模式的规则时，她已经想清楚了一些事。其中最重要的，大概就是一旦完成了这个主线任务，她就可以得到娜塔的谅解，活下去，并得到奖励门之碎片；而如果不能完成，系统是不会对她怎么样，可娜塔恐怕不会放过她，如果之后她死在了娜塔之手，那么她就会被扣500点积分并被迫离开这个次世界――即时任务失败和在次世界死亡都会离开次世界。
　　她还想继续玩下去，成功完成主线任务，这个主线任务，她不能输。
　　至于另外一些事，则是关于主线任务本身的。在她进入后5分钟，娜塔就会进来，而娜塔在同一层有瞬时移动的能力，基本上只要娜塔一来，她不管在哪里都死定了。所以一开始，她必须抓紧时间找到第一片“娜塔的谅解”碎片，有了那碎片就是多了一个保命符。而她的时间只有短短的5分钟。
　　刚才短暂的时间里，谈苏已经看清楚了走廊一面靠墙，另一面紧紧地排布着一个个有着不同房门颜色的房间，房间数量在10个左右。每个房间她只能花20秒左右查看，还得留出最后思考的时间。在某个房间花费太多时间的话，她很可能会被娜塔撞上。那么这个任务就失败了。
　　谈苏第一个进去的房间房门是粉色的，刚一进入，她就发现自己似乎来到了另一个空间。在宽敞的草坪上，一个大约三十岁的男人正放着风筝，边向前慢跑边回头，而一个五六岁的小女孩就跟在他后面追着跑，笑容灿烂而纯真。
　　仔细看去，谈苏发现那女孩似乎是年幼的娜塔。那么说来，那放风筝的男人，就是娜塔的父亲了。
　　等了一会儿，似乎并没有更多的东西出现，谈苏便转身离开了这个房间，进入下一个房间。她想先大体将所有房间都看一遍，再去猜测“娜塔的谅解”碎片到底在哪里。
　　第二个房间的房门是浅粉色的，进去后谈苏看到的是一家三口其乐融融看电视的景象。她依然没有多待，继续向下一个房间走去。
　　之后的房间房门颜色都是暖色系的，里面的内容也很相似，谈苏基本是看一眼就撤了，直到最后一个，房门是黑色的。
　　她打开房门，出现在她眼前的是一场葬礼。娜塔爸爸的黑白照片就挂在前方，而娜塔哭得跟泪人似的，谁来跟她说话，她都没有理会。
　　盯着小时候的娜塔看了好几秒，谈苏才终于后退一步关上房门。她瞥了一眼走廊尽头的计时器，此刻显示的时间是2分10秒。
　　谈苏收回目光，冷静的视线扫向那十扇房门。
　　这十扇房门中，唯有黑色的房门是突出的，一般来说，“娜塔的谅解”碎片应该就在这个房间里。但问题是，到底在房间的哪里？她又该怎么获得？
　　谈苏闭上双眼，开始回忆她在其余房间里看到的景象。她的记忆力没到超群的地步，但才两分钟前看过的景象，依然还清晰地留在她的脑海里。
　　那些景象中……有没有什么线索，是她可以利用的？有没有什么揭示“娜塔的谅解”碎片到底在哪儿的异常处？
　　除了第十个房间，其余房间的画面都是关于娜塔小时候和爸爸妈妈一起嬉戏的场景，那其中，娜塔爸爸的影像显然要多过她妈妈的……
　　谈苏脑中忽然划过昨天看到的娜塔尸体躺在床上的景象，某样东西闪烁着光芒一闪而过。
　　她猛地睁开了双眼。
　　挂坠！
　　此刻计时器上显示的时间是3分25秒，谈苏再度冲进了黑色房间，里面的场景跟她刚才看到的没有区别，她忙冲到小小的娜塔跟前，在她面前蹲下。所有人都仿佛幻影般，根本没有人“看到”突然闯进来的谈苏。
　　娜塔的胸口果然挂着一个挂坠，跟谈苏在娜塔尸身上看到的一模一样。她记得在那些轻松美好的画面中，有一个画面是娜塔爸爸将一串漂亮的挂坠系在了娜塔的脖子上，而娜塔则高兴地亲了她爸爸一口。因为是爸爸送的挂坠，所以小娜塔一直戴着，直到长大。
　　谈苏伸手想要去拿小娜塔胸口的挂坠，谁知手刚伸过去，原本谁也不理，只管自己哭泣的女孩突然抬起头，小小的手抓住了谈苏的手腕，红肿的眼睛里混杂着悲伤和怨毒，稚嫩却幽冷的声音从她小小的双唇中传出：“我爸爸离开了我，他留给我的只有这个了，你连它都要拿走吗？”
　　谈苏蓦地一惊，手腕宛如实质的凉意顺着她的手腕侵袭而上，她的半个手臂瞬间就僵硬了！

　　☆、男人就要爷们点7

　　5分钟到娜塔进入这一层了？
　　谈苏惊怔了两秒，很快就意识到并不是，现在时间应该还没到5分钟，娜塔没这么快来。所以，她并不会因为这一次的触碰而死亡。
　　谈苏看向小小的娜塔，勉强露出了一丝笑容道：“娜塔，你误会我了，我并没有想要拿走它。我只是觉得它特别漂亮，很适合你，很想看一眼。”
　　小小的娜塔面无表情地望着谈苏，轻声道：“真的吗？”
　　“真的。”谈苏忙道，“我真的只是想看一眼而已。”
　　娜塔那黑白分明的双眼一眨不眨地望着谈苏，就在谈苏心怦怦直跳，以为会发生什么可怕的变化时，娜塔松开了她的手，望着她道：“哦。你想看就看吧。但是你别弄坏了它，它是我爸爸唯一留给我的东西了，我不能没有它。”
　　她顿了顿，直勾勾地看着谈苏道：“你要是弄坏了它，我就弄坏你。”
　　娜塔轻描淡写的语气让谈苏脊背一凉，她觉得眼前的娜塔并不完全是小女孩娜塔，应该说，这个小娜塔有着小孩的记忆和成为女鬼后的性格。
　　“我保证不会弄坏它！”谈苏忙说。
　　娜塔终于点点头，把挂坠摘下来交给谈苏。
　　为显示自己的郑重，谈苏双手接过。而就在她握住挂坠的那刻，整个房间的景象一瞬间都消失了，连小娜塔都不见了。而与此同时，挂坠化为了一道碎片光芒，落在了谈苏的右手背上，成了一个金色圆形的五分之一。
　　成功了！
　　谈苏呼出口气，想起5分钟的时间限制，她立刻冲出房门，下意识地看向走廊另一头。
　　计时器上刚好到5分钟！
　　下一刻，走廊的中央显现出了一个黑呼呼的影子，光线仿佛在它周围扭曲了，黑色的一团先扩大，其后又似乎碰到了什么障碍似的往回收缩，最后凝聚成一个人形的模样。
　　谈苏忙冲向这边的走廊尽头，用力按下离她最近的按钮，幸好第十个房间就在空间转换按钮边上，她刚巧来得及。
　　就在按钮被按下的那刻，谈苏的身侧出现了娜塔阴沉的脸。
　　她发白的双目近距离地瞪着谈苏，如爪子一般的手向谈苏抓来，腥臭的气息随着她的靠近而愈发浓烈。
　　然而在娜塔抓到谈苏的前一秒，谈苏就凭空消失了。
　　――通往5楼的按钮，及时将谈苏传送走了。
　　一恢复对周围的感知，谈苏就惊魂未定地喘了口气，刚才真是太险了，就差那么一两秒而已。
　　然而就在谈苏准备好好地观察这个楼层时，一转头却看到了一张青白的狰狞脸庞。
　　娜塔？！
　　谈苏一惊，愣神之间娜塔的手已经摸上了她的脸颊，刺骨的凉意令她忍不住打了个冷颤。在娜塔的无声冷笑声中，谈苏手背上的第一片“娜塔的谅解”碎片化为光点，将谈苏包裹起来，去除了因被触碰带来的死亡作用，并同时将她随机传送去了某个楼层。
　　谈苏能感知到四周的时候，已经又是另一个不同的地方了。
　　她本能地飞快四下张望，没见到娜塔的身影这才松了口气。然后她想起了逃脱模式的系统解释，明白是她大意了。
　　本来她以为娜塔会有8分钟的冷却时间，但她忘记了，一开始娜塔进入这里是系统送进来的，并非娜塔自己动用了跨越楼层的能力，所以在她从1楼逃到5楼之后，娜塔能立刻使用能力追过来。
　　不过，就算她意识到了这点也没什么用。在这个模式里，系统没给她任何打败娜塔的方法，对于娜塔她是一碰就死，无论如何娜塔都能在第一时间触碰到她。她唯一能做的就是抓紧时间获取“娜塔的谅解”碎片，早点完成逃脱模式。
　　现在，她真的有8分钟的安全时间了，不过时间是她完成此逃脱模式的关键，她一分一秒都不能浪费。
　　谈苏抓紧时间看向四周。
　　跟1楼的格局完全不同，这一层只有一个圆形的大房间，而且从大小来看，与1楼的总体占地面积并不相同。这里每一层的空间大小应该都是不同的，每一层或许都是个独立的空间，不然也不会设定娜塔每一次使用穿越楼层的能力后都要有冷却时间。
　　房间一面墙上是一个大大的3，下方有1,2,4,5共四个绿色按钮。这些数字正闪着荧光，在这阴暗的房间里显得尤为醒目。计时器就在这些数字的旁边，一起醒目着。
　　房间虽大，东西却不多，周围什么都没有，只有中央一块区域像是被聚光灯打着，特别显眼。
　　谈苏快步走了过去，很快就将中央摆放着的东西都扫了一遍。
　　东西不多，一只灰色的小保险箱，旁边是一排书架，书架下散落着几张纸。除此之外，连个鬼影都没有。
　　谈苏在保险箱前蹲下，保险箱是锁着的，上面的电子屏上显示着一段话：请输入四位数密码，连续三次输入错误，保险箱将被锁死。
　　密码……
　　谈苏的视线不自觉地往一旁的书架上瞥去，扫了几眼后就落在了地面那几张纸上。她走过去捡起那些纸，仔细查看了一番，却没发现任何跟数字有关的信息。这几张纸都是人体骨骼图，上面甚至吝啬得连一个文字都没标注。
　　不过很快谈苏就注意到，这些纸的数量刚好是四张，并且都是出自同一本书。她立刻在书架上翻找起来，很快就根据纸张的大小和质地找到了一本生物科普书，翻到这些书页脱落的地方。
　　然而谈苏左看右看，书页附近也没有明显是密码的东西。她有些焦躁地合上书，忽然发现书的侧面开口有一些黑色的线，一愣之后忙将书开口处的纸张斜着向上推起来，原本密密麻麻的黑色细线瞬间放大清晰起来。
　　四个数字赫然出现：2017。
　　密码！
　　谈苏立刻将这四个数字在保险箱键盘上输入，按下了确定键。
　　显示屏上跳出一行字：密码错误，请重试！
　　居然是错的？
　　谈苏眉头皱起。是她看数字的方法不对还是怎么的？照理说花了些心思找到的这个四位数字应该就是密码，这几个数字倒过来看并不是数字，所以排除她看倒了的可能性。
　　可如果这只是障眼法的话，真正的密码到底在哪里？
　　谈苏的目光再次落在书架上。
　　书架上的书都是一些生物方面相关的书，看样子这些书应该都是娜塔的兴趣，她记得一开始系统说过，她进入的这地方名字叫做娜塔小楼，如果说刚才的1楼是娜塔的童年的话，那么这个3楼，似乎就是娜塔的大学时光了吧？
　　谈苏绕着书架转了一圈，没发现什么特别的。而书架上的那些书，也都看上去普普通通，没有什么特别出挑的。
　　密码到底在哪里！
　　谈苏有些焦躁地看向计时器，此刻时间已经过去了3分45秒。随着时间的不断流逝，谈苏越来越心焦。娜塔跨越楼层的冷却时间是8分钟，如果自己速度够快的话，说不定可以进入下一个楼层寻找碎片。在这个楼层她已经花了将近一半的时间，如果不能找到碎片，其余的楼层没有足够的时间给她去寻找。而且还有一个严重的问题是，她在每个楼层至少要待够3分钟，如果在这楼待的时间超过了5分钟，那么当她到另一个楼层后，在她待到3分钟可以使用按钮离开那一楼之前，娜塔的8分钟冷却时间就会到了。娜塔一来，没了可以抵挡攻击的碎片的她，就死定了。
　　谈苏很快就收回视线，准备再捋一捋自己的思绪。
　　等等……
　　她忽然转回视线，再次看向计时器――旁边的空间转换按钮。
　　之前就说过，这个房间很昏暗，所以楼层数字和空间转换按钮都发着荧光。此刻，“1,2,4,5”那四个数字，依然正幽幽地发着绿光。
　　谈苏双眼微眯。
　　如果说房间的昏暗和数字上的荧光都是提示呢？如果说，1245这串数字就是真正的密码呢？
　　谈苏只觉心里像是敞开了一道窗，忙将这四个数字在保险箱屏幕上输入。因为还剩两次机会，这次就算失败了还有最后一次尝试，谈苏并没有多纠结要不要试试的问题。更何况确认了书架只是障眼法之后，空间转换按钮作为密码的可能性就更高了。一般人不会认为密码居然是空间转换按钮这每个楼层都有的东西，如果她是这一楼层的设计者，她也会故意那么设置好迷惑玩家。
　　按下确认键后，一声轻微的咔哒声响起，保险箱开了。
　　谈苏心中一喜，立刻打开箱门。
　　保险箱内空间不大，里面也不过只有一本书而已。
　　令谈苏嘴角微抽的是，这书跟她刚才从书架上找到生物科普书竟然是同一本，不管是封面还是出版社，都是一模一样。
　　不过既然这么珍之重之地藏在保险箱中，那这东西应该是有价值的。
　　谈苏伸手去拿这本书，刚碰到，眼前就走马观花似的出现了许许多多的场景。
　　娜塔性格孤僻，上了大学后也没有交到什么朋友，每日里只是跟自己最喜欢的生物打交道，图书馆成了她的常去之地，常常一待就是一整天。然而，知识的汲取并没能填充她空虚的内心，看到别人三两成群，看到别人呼朋唤友，她也不觉有些羡慕。只是她的孤僻让她形单影只，她的大学，是孤独的。
　　是的，所有的景象都透露着孤独的气息，就像这孤零零地摆放在保险箱里的生物书，没有同伴，只有自己。
　　谈苏回神时，发现右手背上已经多了五分之一的灰色圆形碎片。一开始的那块碎片的金色已经消退了，只剩下一个灰色的形状。大概第一片和第四片碎片在没使用前会是金色的，一旦使用后，碎片就变成灰色的。而其余三片没有特殊效用的碎片，一开始就是灰色的。
　　这一层的碎片到手，谈苏立刻快步走到计时器旁，此刻时间还差一点才到5分钟，还好她还有时间。
　　现在娜塔应该还在5楼无法离开，1楼、3楼的碎片她都已经取到，那么剩下的2楼和4楼就是她的目的地了。
　　谈苏很快就按下了4楼的按钮。
　　眼前一花，她周围的场景立刻就变了。
　　跟前两层的风格不同，这一楼居然整一层都是粉色的，天空还漂浮着如梦似幻铺天盖地的花瓣雨，更远的地平线处，还有一道亮丽的彩虹高悬于空。站久了仿佛还能听到有一个如同银铃般悦耳动听的声音在她耳边笑道：“来追我呀~”
　　――这是什么鬼？！

　　☆、男人就要爷们点8

　　谈苏足足面无表情地呆站了五秒，直到眼角余光瞥到位于一棵直径足有两米的大樱花树下挂着的计时器、楼层号码和空间转换按钮，她才匆忙回过神来。
　　离开3楼的时候，计时器上显示的时间是4分55秒，也就是说，这边的计时器到3分05秒前，她就必须离开。不，应该说，计时器在3分05秒前，她就必须站在空间转换按钮旁，等着娜塔出现在这一楼层了，她再按下按钮离开。不然她要是过早按下按钮，赶在娜塔来4楼之前就离开去了2楼――娜塔在5楼，1楼和3楼自己都已经去过，就只剩下2楼可选了――娜塔可以直接跟着去2楼，没了护身碎片的她就死定了。
　　谈苏一边注意着计时器上显示的时间，另外分了一部分注意力在这一楼层。
　　除了计时器所在的那棵大樱花树，整个空间里并没有什么值得注意的东西。不管是花草，还是树木，看上去都是正常的。
　　“来追我呀~”
　　这时候，谈苏又听到了比刚才更响的声音，循声望去，她看到了远处一个女孩正欢笑着跑过来，有个男孩跟在她身后，两人笑闹着，洋溢着青春的气息。
　　很快，当那两人跑得足够近时，谈苏看清楚了他们的样子。
　　一个是娜塔，一个是东。
　　原来，这一楼层装的是娜塔和东的美好恋爱，怪不得整一层都是粉色系的。
　　想起她在现实中见过的这两人，谈苏只觉得果然恋爱会让人变得完全不一样。这时候的东和娜塔身上充满了恋爱的粉红气息，乍一眼望去只觉两人是非常般配的一对，令人艳羡。
　　很快，这两人就跑到了樱花树附近，东突然指着那棵树道：“娜塔，你站在那儿，我帮你拍张照。”
　　娜塔脸上的笑容一直没有停下，清秀的脸上红扑扑的，闻言她有些羞涩地说：“东，你要拍我吗？可是……”
　　“快去呀！”东笑着催促道，“你现在真漂亮，我想拍下来。”
　　娜塔的脸更红了，她乖巧地走到樱花树下，微微垂着头，嘴角带着醉人的笑意。
　　东很满意，连拍了好几张。
　　两人都对站在一旁的谈苏和她身旁那樱花树上大大的计时器视而不见。
　　东手上拿着的是一款拍立得相机，很快他手上就多了几张照片。
　　娜塔跑过去，略显兴奋地说道：“让我看看！”
　　“别急，摔了怎么办？”东忙伸手扶住娜塔的肩膀，将她垂下的发丝别到耳后。
　　娜塔羞涩地垂了头，忙拿过照片转身背对东细看。
　　这时候，一阵风吹来，娜塔没拿住那些照片，它们纷纷飞了起来，有一张正好掉落在谈苏脚边。娜塔捡起了所有照片，唯独漏了谈苏脚边的这一张，她就像是没看到这张照片似的，转头跑向东，两人依偎着，在一处坡上低低说着情话。
　　谈苏低头看了眼那张落单的照片，心知有蹊跷，忙蹲下捡了起来。
　　照片上是娜塔羞涩的笑脸。她娇弱的身影被身旁的樱花树衬得更加纤细柔美，在翩翩而下的花瓣雨中，她美得就像是林中仙子。
　　谈苏忍不住微微勾起了唇角，相对于那个满身怨恨的女鬼娜塔，她果然还是更喜欢这个纯净善良的女孩。
　　下一秒，那照片上的女孩突然抬起头，阴森地对照片外的谈苏扯了扯嘴角。
　　谈苏手中的照片蓦地落地，她忙退后一步，抬头看向计时器。
　　2分40秒，还没到她可以离开这一层的时间，也没到娜塔可以追来的时间。
　　谈苏稍稍松了口气，低头看向那照片。
　　照片上的人已经又变回了正常的样子，仿佛刚才的阴森一笑，只是谈苏的幻觉。
　　谈苏觉得自己肯定没办法在时间到之前得到这一楼层的碎片，便决定暂时放下这疑惑，之后再过来细探究竟。然而就在她移开视线之时，她忽然发现落在地上的照片有一点不同。
　　她忙蹲下，将照片捡了起来。
　　就在娜塔脚边，她记得一开始的照片中，是有一丛长势极好的野草的。但现在的这张照片，其他地方似乎都是一样的，就那丛野草的位置，光秃秃的一片。
　　谈苏蓦地看向自己脚下，刚才娜塔就在这边拍照的，而就像是前一张照片里的那样，她脚下有一丛根本没出现在第二张照片里的杂草。
　　谈苏有心研究一下这地方的奇异之处，然而她知道时间不由人，只得将照片折好放进裙子的一个装饰用小口袋中，随即退后到樱花树旁，将手贴在2楼按钮上。只要娜塔一出现，她就立刻按下去。
　　当计时器上的数字显示为3分05秒时，娜塔和东的身后出现了一个黑色的影子，那黑影所涵盖范围内，所有的光芒都被吸收了，粉色的花瓣也染上了深沉的墨色。
　　谈苏极有耐心地等待着，直到娜塔的身影完全显现出来，她才用力按下通往2楼的按钮。
　　周围环境瞬变。
　　不知道是不是因为被自己逃了的关系，谈苏觉得这次对娜塔的惊鸿一瞥，她似乎感觉到娜塔身上的极大怨气。可一想到不管娜塔有没有怨气，她都会弄死自己，谈苏便也不再多想。
　　2楼的环境，谈苏有些熟悉。
　　这里正是娜塔家的一楼布局，包括了客厅，厨房等。计时器挂在原先电视的位置，而按钮则在另一边的墙上。
　　好了，现在她又有8分钟时间可以寻找线索了。
　　相比较于逃脱模式一开始，谈苏现在淡定了很多。除了一开始的那段时间比较危险之外，之后只要她把握住节奏，就完全可以像刚才一样，在娜塔到来的同时离开同一楼层，就可以在保证自己存活的情况下，获得8分钟的安全时间。需要注意的是在每一楼层必须的停留时间是3到10分钟，像现在，她绝对不能在5分钟之后离开这个楼层，不然在另一楼层待不了3分钟就会因被娜塔追上触碰而死去。
　　在娜塔家的一天一夜，谈苏对这个客厅还算熟悉，而现在客厅里什么人都没有，她有种不知从何下手的感觉。
　　谈苏正准备从身边的沙发开始广撒网搜查，却忽然听到了轻轻的脚步声，她停下动作，警惕地抬头望去。
　　娜塔妈妈从厨房中走出，手中还端着一锅汤。
　　谈苏没有放松警惕，这里毕竟不是现实世界，谁知道娜塔妈妈会不会突然变成个什么怪物？
　　就在谈苏以为她可以继续旁观接下来会发生的事时，娜塔妈妈突然抬头看向她，嗔道：“你这孩子，怎么还站着？快过来喝鸡汤。”
　　谈苏不由一惊。1楼是因为她要拿挂坠，小娜塔才会跟她对话，4楼的娜塔和东完全没搭理她，2楼的娜塔妈妈，竟主动找她说话了……
　　谈苏还在迟疑，娜塔妈妈却仿佛一点也没有注意到她的异样，笑道：“这鸡汤我可是炖了好久，你快来尝尝。学习辛苦了，要多吃点。”
　　学习辛苦了什么的……娜塔妈妈这是把她当成了娜塔？
　　谈苏蓦地有种荒诞的感觉，她想，或许在系统或者这娜塔小屋的作用之下，她的外表在娜塔妈妈眼中已经变成了娜塔的模样。
　　谈苏自然不会反驳说自己不是，她笑着走上前，轻声道：“谢谢您，妈妈。”
　　“自己妈妈，客气什么呀！”娜塔妈妈失笑，为谈苏盛了一碗鸡汤，笑道，“快喝喝看。”
　　谈苏接过鸡汤，却不知道该不该喝。
　　乱吃乱喝逃脱模式里的东西，不会出什么问题么？虽说……这鸡汤闻着是挺香的。
　　她想了想，将碗推回给了娜塔妈妈道：“妈妈，您才是最辛苦的，您先喝！”
　　娜塔妈妈怔了怔，眼眶微红，双唇有些颤抖，两眼只是看着别处，局促地说道：“你这孩子，怎么突然说这种话……”
　　“妈妈，您辛苦了，您喝吧。”谈苏将碗塞进了娜塔妈妈的手中。
　　娜塔妈妈眼眶更红了，她哽咽着说：“妈妈不用……妈妈已经喝过了，你喝……”她忽然将碗放回桌上，转身跑到沙发上痛哭起来。
　　“妈妈？”谈苏疑道。
　　娜塔妈妈却只是抱着双肩，哭得上气不接下气。
　　谈苏只觉得有些古怪，想上前却又怕出什么变故，就在她犹豫的时候，只听娜塔妈妈啜泣着说道：“我知道……我知道你不是娜塔。娜塔她不会说那样的话的……”
　　谈苏皱起眉，更觉得奇怪。
　　这是在玩什么花样？从之前她看到的来看，这五层楼都是关于娜塔的记忆。那些记忆虽说都是鲜活的，但总缺少一丝自主性，就像是按照既定程序运行的软件。但在这里……娜塔妈妈是不是过分“活泼”了些？
　　先前还把她当娜塔，现在却说知道她不是娜塔……到底是怎么回事？
　　因为知道眼前的娜塔妈妈并不是真实的，谈苏没有报以太大的同情心，她只是站在原地，试探性地说道：“请您不要太伤心了……”
　　“你想要的东西，我可以给你。”娜塔妈妈忽然说。
　　谈苏后面的话卡在了喉咙里。
　　怪异的感觉愈发浓了。娜塔妈妈的这句话只是一句试探吗？还是说，真的知道她想要的是什么？原本应该是娜塔记忆中场景里的人突然跟自己说这些与逃脱模式有关的话，谈苏没法不觉得诡异。要不是她知道娜塔现在绝对不可能出现在这里，并且一出现一定是触碰她让她死亡，她几乎都要以为眼前人是娜塔伪装的了。
　　娜塔妈妈忽然站起身，转头看向谈苏，她的两只眼睛因为哭泣而变得通红，脸色憔悴一如谈苏初见她时。
　　“‘娜塔的谅解’碎片，我可以给你。”娜塔妈妈直接看着谈苏道。
　　谈苏微惊，娜塔妈妈竟然真的知道她要的是什么。

　　☆、男人就要爷们点9

　　“条件？”谈苏沉默片刻后问。在这一层，她只见到了娜塔妈妈这一个活人，就目前来说，似乎也只能从她身上获取碎片信息了。
　　“我想再见娜塔一面。”娜塔妈妈没有考虑就开了口，就好像这话已经在她脑中、口中盘桓了千百年。
　　谈苏眼中有着淡淡的疑惑。
　　娜塔妈妈垂下头，悲伤地解释道：“我在这里，娜塔就没有来看过我。”
　　谈苏沉默了一瞬，片刻后说：“她不来看您，一定是因为愧疚。”
　　从1楼娜塔的童年来看，他们一家三口的关系都很好，娜塔没道理不爱她的母亲。可最终她却选择了以自杀终结她的一生，让娜塔妈妈白发人送黑发人，娜塔的心里不可能不存有愧疚。所以，2楼存放着的，或许是娜塔从娜塔妈妈那儿得到的母爱，以及她自己的逃避和愧疚。
　　谈苏一直觉得，自杀的人是极端懦弱，又极端自私的。自己轻轻松松地离开这个世界，却把一堆烂摊子丢给别人，让亲人承受自己离去的痛苦。如果有自杀的勇气，为什么就没有好好活下去的勇气呢？于她来说，只要有一丝机会，她都会活下去。死了，一切都是空的，唯有活下去，才能继续感知这个奇妙的世界。
　　娜塔妈妈微楞，随即苦笑了一声，涩然道：“就算是愧疚，那又怎样呢？我还是见不到她。”
　　对此，谈苏不得不赞同。不管是因为愧疚，还是别的什么原因，结果都是娜塔妈妈见不到娜塔。
　　“好，我帮您。”谈苏道，“我会在这里等到8分钟到，等会儿娜塔来了，您至少有8分钟的时间。”
　　这对谈苏来说不是什么难事。计算着时间，等娜塔到了，她再离开，那样娜塔在她跨越楼层能力的冷却时间内就会被迫留在这一楼层，如此一来，娜塔妈妈就有足够的时间跟娜塔见面，说上话了。
　　“谢谢你。”娜塔妈妈感激一笑，对谈苏道，“把你的右手给我。”
　　纪录了谈苏目前获得的积分等信息的手表是在左手腕上，而纪录她在逃脱模式中获得的碎片信息的，正是她的右手手背。
　　谈苏伸出了手。
　　娜塔妈妈双手将她的右手握住，紧接着，有微弱的光从她的手心亮起。
　　谈苏眼前闪过了无数的幻象。
　　那些一家人幸福生活的画面，那些娜塔妈妈为娜塔担忧的画面，那些娜塔妈妈为娜塔准备好一切，扫清一切的画面……
　　一切都结束后，谈苏只觉得自己的心中也跟右手背一样是温暖的。
　　妈妈，这个全世界都通用的词，这个最温柔也最温暖的词。
　　看了眼右手背上出现的第三个灰色碎片印记，谈苏微微舒了口气。
　　她瞥了计时器一眼，上面显示的时间是6分41秒，还有一分多钟，娜塔就要来了。她站起身，向娜塔妈妈道谢：“谢谢您。希望您能跟您的女儿有一场愉快的谈话。”
　　说完，她便走到了空间转换按钮旁，将手搭在了通往4楼的按钮上。
　　娜塔妈妈也站起身，她就像是知道娜塔会从哪儿出现一样，走到客厅中央站定，随后转头朝谈苏温柔地笑了笑。
　　没过多久，娜塔妈妈跟前的位置出现了一团黑雾，渐渐凝聚成实体。
　　谈苏依然在娜塔凝聚了实体，但还没来得及瞬移过来之前按下了按钮。因此，在离开之前，她看到娜塔在看到自己妈妈之后，略显狰狞的面孔僵住了。
　　娜塔妈妈和娜塔的对话结果如何，谈苏管不着。一到4楼后，她无视周围铺天盖地的花瓣雨，飞快地走到了挂着计时器的那棵樱花树下。
　　之前那丛她看到的野草还在。而原本在山坡那边卿卿我我的那对情侣，却已经不见了。
　　谈苏在野草丛前蹲下，仔细地观察着这丛野草。这是什么种类的草，她自然不认识，不过那应该不重要，重要的是它所代表的含义。
　　想到那张照片中前后两种不同景象，谈苏忽然一把抓住了草茎，用力向外拔。意外的是，这丛草竟没谈苏想象得那么难拔，一下子就被拔了出来，而因为过于用力，她险些一屁股坐到地上去。
　　草下面似乎埋了什么东西，谈苏忙徒手挖起来。泥土很松软，而且那东西埋得也不深，没一会儿谈苏就把整个东西都挖了出来。
　　是一个盒子。
　　她把盒子上的泥土都抹掉，仔细地打量起来。
　　这是一个纸巾盒大小的古朴木盒子，用一把精致的小锁锁着。谈苏试着想直接把锁拽掉，但锁看上去小小的，却十分结实，至少在目前这种没有工具的情况下，她没法开锁。
　　谈苏站了起来，在认为里面的东西不是易碎品的想法驱使下，她用力将这小木盒砸向了樱花树干。谁知木盒却顽强地承受住了谈苏的粗暴对待，依然坚.挺地存活着，甚至连一点裂痕都没有。
　　谈苏只好捡起木盒，低头望着它皱起了眉头。
　　一般来说，钥匙应该在这个木盒拥有者身上。她觉得这盒子的拥有者应该是娜塔，把值得纪念的东西装进盒子里好好保管一般都是女性的行为。她向四周看了看，希望娜塔就在边上，但此刻娜塔和东就像是从未存在过一样，这里根本没有那两人的踪迹。
　　难道说……第一次来这儿没能从娜塔那儿拿到钥匙，就再也没办法拿到钥匙了？
　　这种猜测的可能性非常高，但此刻谈苏很不愿意那么相信。因为这就意味着，她永远也不可能完成这个逃脱模式。
　　谈苏希望还有其他办法能打开这盒子，或者说，她希望她的猜测是错的，她希望这盒子的钥匙就在附近。
　　她满怀希望地看向四周。
　　这里就是一片林子，并没有什么显眼醒目的东西。
　　要说最醒目的，就是木盒旁边的这棵樱花树了。在谈苏眼中，因为计时器和空间转换按钮的存在，这棵樱花树鹤立鸡群，完全超脱于其他景物。
　　她尝试着绕着这棵树走了一圈，上上下下地打量着树干，要不是她不会爬树，她绝对会爬上去参观参观。这一番寻找，还真的被她找到一个小小的洞眼。就在计时器的背面，树干上在跟谈苏的膝盖齐平的位置，有一个深褐色的小洞，一般来说，在这么矮的位置，不特意去看根本就看不到。
　　谈苏在小洞前跪下，向里看去。洞太黑，什么都看不到。她试着用手指去抠，却悲伤地发现这洞眼有些深，她的尾指能伸进去，但太短了，什么都碰不到。
　　当然，也有可能是里面真的什么都没有。
　　谈苏现在没有别的线索，只好跟这小洞死磕到底。她本想找根细一点的树枝伸进去，但这些树枝要么太粗，要么就是太曲折，刚伸进个头就再也进不去了。她只得再想其他办法。
　　绕着樱花树打转想办法的时候，谈苏突然注意到了刚才被她拔起丢到一边的野草。她忙蹲下，发现这野草茎韧性挺强，还稍微有点硬，顿时大喜，立刻折了好几条下来合成一条，跑去树洞前尝试。
　　这一回的尝试终于有了结果，在谈苏的不懈努力之下，她终于从这小洞里抠出了一把小小的钥匙，看样子跟木盒上的锁刚好匹配。
　　她忙拿着钥匙去尝试，还真的轻轻松松就把锁打开了。
　　木盒里藏着的是一些书信。
　　这些书信看上去有些旧的，显然信的主人拿着它们看了不止一遍。
　　谈苏随意浏览了一番信的前几张，发现这些信字迹都相同，应该是同一个人写的，对比她之前从东那里得到娜塔家地址时看到的东的字迹，她认为这么多信都应该是出自东之手。
　　谈苏快速翻看了一番，这些信都是一些日常通信，记录了两人从完全陌生到相识相爱的经过。这些信中的东，对娜塔关怀备至，细心呵护着她，注意着与她有关的种种小细节，温柔而绅士，足以令任何一个孤独的人怦然心动。这里没有娜塔的回信，但谈苏也能结合之前得到的信息猜测出来，那时候除了书就只剩孤独的娜塔，在遇到那样的东之后，是怎样迅速地沦陷下去，把他当成唯一的依靠，唯一的光明，唯一的救赎。
　　然而，东到底让她失望了。她满心依恋的男人，竟然眼看着她被他的朋友们轮.奸，甚至帮忙拍照留下胁迫她不要说出去的把柄。原来的爱有多深，之后的恨便有多浓。所以说，谈苏是能理解娜塔关于自杀的选择的，只是她不赞同而已。娜塔的人生才刚刚开始，她还有深爱着她的妈妈，本不该那么做的。
　　这些信，谈苏很快就大致浏览完了。
　　盒子的最底下，是一张被剪成爱心状的照片，那上面，娜塔和东头对头幸福地偎依着，两人的脸上都带着甜蜜的笑容。
　　当谈苏碰到这张照片的时候，它散发出一阵耀眼的光芒，连带着盒子和这盒子中的信件，一起化为了如同小星星般的光点，散落在樱花树四周。
　　而谈苏的右手背上，也多了片碎片，金色的、拥有救命效果的第四片“娜塔的谅解”碎片。
　　此刻，计时器上显示的时间是7分22秒，也就是说，娜塔将会在38秒后出现。
　　谈苏起身，将手贴在5楼按钮上，盯着四周。这时候她发现原本绿色的按钮，其中一个变灰了，正是通往2楼的那个按钮。看来，这些时空转换按钮也不是可以无限制使用的，用过后变灰了就代表不能用了，就跟她手背上的碎片一样。
　　当计时器到8分钟时，谈苏身体蓦地紧绷，双眼紧盯周围。
　　但娜塔并没有出现。
　　时间一分一秒过去，当计时器显示时间到9分时，谈苏忍不住皱起了眉头。
　　娜塔这是……被她妈妈缠住了吗？乍一想，这似乎是有利于她的好事，可事实上，这对她来说却是个大麻烦。如果娜塔妈妈能一直将娜塔留在2楼也就罢了，可要是娜塔中途突然出现了呢？虽说她现在多了个保命符，可在5楼情况未明前，她还想留着它以防不测。
　　眼看着计时器一点点往上走，谈苏忽然想到了另一种可怕的可能，不禁凝眉眯起双眼。
　　如果说，娜塔没有来4楼，是因为她正在5楼等着自己呢？
　　那就意味着，她一出现在5楼就会被娜塔触碰，从而浪费她剩下的唯一可用保命碎片，并且之后娜塔只要固守在5楼，她最后总归会因为要得到最后一块碎片而回到5楼，被她触碰杀死。
　　谈苏记得，系统中关于每个楼层停留的时间为3到10分钟，超时会被强行送出的限制，只适用于玩家。所以，娜塔是可以一直长时间地待在5楼的。
　　如果娜塔从现在起固守5楼，她自己将会在用光了其他所有楼层的空间转换按钮之后，因无法使用按钮而超时被系统随机送出，总有随机到5楼的那一刻。一旦到5楼，她就死定了。
　　所以只要娜塔固守5楼，对谈苏来说，这就是一局死棋。

　　☆、男人就要爷们点10

　　此刻计时器上显示的时间已是9分25秒，谈苏并未急着按下按钮，她极力让自己冷静下来，努力思索一些之前没有想过的问题。
　　第一个问题，娜塔到底能不能知道她成功得到了哪些楼层的碎片？
　　这是非常关键的问题。如果答案是肯定的，那么娜塔只要是个正常人，都知道谈苏最后要去的是5楼，那么她一定会在5楼等着谈苏。可要是她不知道……那对谈苏来说就是件天大的好事了――不存在死棋局面，她还能赢。
　　第二个问题，娜塔是不是每次都能确切地知道她在哪一层？
　　这个问题的答案，谈苏倾向于是。不然，前几次她也不会被追得那么狼狈。比如说她在5楼用掉第一片碎片的那次，娜塔根本就是前脚追后脚跟过来的。所以，能知道自己在哪一层，应该是娜塔的自带能力。毕竟，这个五层楼的名字叫做“娜塔小楼”。
　　第三个问题，娜塔现在到底在哪里？
　　如果说娜塔还在2楼，被她妈妈拉着不让她走，那么这就是件好事。但如果娜塔正如谈苏所猜测的那样正在5楼等她，那么这就是不能更坏的坏事了。或许……她可以去确认一下。
　　此刻，计时器上的时间已经快到10分，而通往2楼的按钮已经用掉，谈苏略一思索后便在剩下的1楼和3楼之间选了3楼。其一，她可不想因为在4楼待的时间超过10分钟而被系统强行送出，随机到娜塔可能埋伏着的5楼去；其二，1楼通往5楼的时空转换按钮已经在一开始就被她用掉了，而她在那一楼至少还要待3分钟，万一在那段时间里她有了新的想法，也能节省时间――3楼中，通往2楼和5楼的按钮都还没用。
　　到达3楼后，谈苏等了10秒，没见到娜塔出现，她其实失望多过放松。
　　如果娜塔出现了，自己就会因被触碰而消耗掉第四片碎片，之后随机传送到某一楼层。最好的结果是她被随机传送到了5楼，可就算是最差的情况，她被传送到通往5楼的按钮已经用掉了的1楼，她也能先到其他楼层中转，再去5楼――1楼外的其余楼层都还有通往5楼的按钮。这样她虽然因为每个楼层至少要待3分钟的限制而必须浪费6分钟的时间，在娜塔能力的8分钟冷却时间到之前她只有2分钟时间寻找最后一片碎片，也比是死棋的那种情况好，至少有一线生机。更何况，最差情况的概率不过就是四分之一而已。
　　多想无益，谈苏盯着计时器，默默地等待着时间过去，同时也留下了一丝娜塔会来的期望。
　　不来的话，3分钟之后她必须在2楼和5楼间选一个了。
　　去5楼的危险性，谈苏已经充分考虑过，刚才时间紧迫，她来不及多想，但现在想来，去2楼的话，跟去5楼一样，也有着极大的风险。
　　如果娜塔依然在2楼，当她也去的时候，就会发生两种情况：一是娜塔立刻触碰她，碎片起效，她被随机送到另一楼层，而娜塔的能力冷却时间早过，可以立刻追来，她就死定了；第二种情况，娜塔或许会顾忌妈妈在场而不对她出手，但这种可能性比较小，她最好还是不要抱希望的好。
　　经过一番深思熟虑，谈苏觉得去2楼太危险了，危险性甚至比去5楼还大。因为无法将一些主观因素考虑进去，所以她认为娜塔出现在2楼和出现在5楼的概率是一样的。
　　如果娜塔在2楼，那么她要是去了，得将希望寄托在娜塔妈妈能拦住娜塔的概率上，她死的可能性非常大。但如果娜塔是在5楼，而她也去了5楼……
　　计算一下，她在4楼待的时间是整10分钟，假设娜塔在2楼一待到8分钟冷却时间过就去了5楼守株待兔――对娜塔来说，如果目的是在5楼等待的话，那么为了她的冷却时间着想，自然是越早去越好。那么现在娜塔在5楼所待时间是2分钟――谈苏看了计时器一眼，上面显示时间已过去30秒，她顿了顿，在脑内纠正了自己――是2分30秒。不过其实这不重要，因为她必须在3楼待够3分钟，所以她要是3分钟一到就去了5楼，那么娜塔的冷却时间已经过了5分钟。这就意味着，因为碎片的缘故触碰到娜塔而没死的自己被随机送到某个楼层后，刚好能在3分钟后娜塔冷却时间到追过来之时逃离――当然，前提是娜塔追来。
　　两种选择都非常危险，但谈苏比较了一番后认为还是去5楼的生机更大一点――她认为好不容易见到了娜塔，娜塔妈妈一定会想尽办法多跟娜塔说一会儿话。
　　谈苏并不喜欢将希望寄托在他人身上，但此刻她没有别的方法，只好如此。
　　当计时器的时间到3分钟的时候，谈苏按下了通往5楼的按钮。
　　出现在谈苏眼前的是一个小小的、泡在福尔马林里的全身发白的婴儿。
　　谈苏惊得退后一步，几秒后她意识到她还在5楼，并没有因碎片的作用而被随机传送走。
　　也就是说，娜塔并没有在这一楼层等着她。
　　谈苏正暗叹自己运气够好，恐怕娜塔正被她妈妈缠着，转眼就发现周围有些眼熟。
　　这里似乎是一间生物实验室，到处都是装着标本的瓶瓶罐罐。刚才吓到谈苏的，正是一瓶五个月大的婴儿标本。而令谈苏吃惊的是，这里似乎正是她早先看到的那间生物实验室――娜塔被轮.奸的那间。
　　谈苏恍然。
　　原来，娜塔并不在5楼等着她，并不全是运气因素。5楼恐怕就是娜塔被轮.奸的记忆，就算成为了女鬼，娜塔一定也对那段记忆避之不及，没有必要绝对不会出现在这里。
　　谈苏想起当时她在4楼，看到从5楼跨越过来的娜塔一身浓烈的怨气，恐怕就是因为一开始娜塔跟着她来到5楼，之后就不得不在这里待足了8分钟，待在她受辱场所的痛苦让她达到了承受极限。
　　谈苏稍稍松了口气，紧接着便听到隔壁一个架子之外传来一声撕心裂肺的惨叫声。
　　她忙从架子间看过去，一幕暴行正在她眼前上演。
　　学生样的娜塔正被三个大男人按在地上施行暴行，而东则在那三个男人的要求下，拍了不少的照片。自始至终，东都没敢去看娜塔的双眼，而娜塔，却一直一直盯着东，仿佛在祈求着他能看自己一眼。
　　这场景跟系统在谈苏的主线任务之一失败后放给她看的场面是一模一样的。谈苏沉默地等到最后，当五个人的身影淡化消失后，她便准备查探四周，看看有什么线索。
　　然而正当谈苏转开视线之时，架子那边几个身影再次由浅变深，三个男人拦住一个女孩，拉拉扯扯的。
　　这是……重放了？
　　谈苏此时终于明白娜塔在5楼待了8分钟而已，怎么怨气就那么大。原来是因为在这里，这场暴行会不断上演，在那漫长的8分钟里，娜塔不得不一次又一次地重温这场暴行，也难怪她戾气那样盛。有了这8分钟的折磨，要再次来到5楼，对娜塔来说或许是件异常艰难的事。
　　虽说谈苏也很同情娜塔，但这事对她来说是好事，意识到这点，她反而觉得松了口气。
　　谈苏仔细看着眼前的一切，没有错过任何细节。
　　虽说看着这样的暴行在眼前上演，谈苏心中也满是愤怒，然而这只是记忆，早就发生过的过去，她根本无力改变。她能做的，只不过是尽快找出这一层碎片的位置而已。
　　一开始，东并不在，他的三个朋友在生物实验室中碰到了娜塔，就拦住了她。这三人喝了点酒，酒壮人胆，由一开始的拉拉扯扯，渐渐演变成真正的暴力。当三人将娜塔压在地上时，东来了，而他却根本没去拦他们，甚至还假装不认识娜塔，并且按照三人的要求拍了照――两人的恋情是地下的，他的三个朋友根本就不知道娜塔是东的女朋友。
　　画面定格在娜塔死死地盯着东那里。她没有开口，那悲伤和绝望的眼神却将她内心的呐喊展现得淋漓尽致。
　　所有人影都暗淡下去，没过一会儿，一切再度重演。
　　时间在一分一秒流逝，谈苏很清楚这样下去不行。
　　她再度看向眼前的这一幕，脑中却回想起第一个主线任务之时系统给她看过的画面。她总觉得有哪里似乎不对……等等，她知道了！
　　谈苏抬头紧盯东手中的相机，发现那是一台拍立得相机。如果她没记错的话，当初系统给她看这一场景的时候，东手中的是一台单反！
　　这会是一个提示吗？
　　谈苏忽然想起在4楼的时候，东给娜塔拍照的时候，用的也是拍立得相机。按理说，第一个主线任务之时系统给的图像应该是真正发生过的事，而在娜塔小楼中，却有了细微的变化，这不得不让人多想。
　　谈苏从架子后走出来，快步来到正拿着相机的东面前。
　　没人多看谈苏一眼，就好像她完全不存在似的。谈苏试着将手伸到东眼前晃了晃，但她的动作显然对他没有任何影响。于他来说，她就像是空气。
　　谈苏想了想，伸手去碰东，谁知手却从他的身体穿过去了。她一怔，随即转身来到那三人和娜塔那边挨个尝试，却依然碰不到任何人。
　　他们只不过是一场幻影，或者说，他们跟她不在同一个时空，所以，她根本就碰不到他们。
　　谈苏不死心，她想起那个相机，便又回到东身边去碰他手中的相机。只是，她的手却依然从相机上穿过去了。
　　谈苏沉下心，视线在东身上和相机上打转。
　　她认为这一层楼的碎片关键一定跟相机有关，但具体到底是什么呢？不像1楼的坠子，她还能碰到，这相机她连摸都摸不着。但这样的结果，是不是就说明关键不在相机，而在相机所代表的某种含义呢？
　　相机所代表的含义……相机是用来拍照的，将所有值得留念的东西定格成相片，让那一刻成为永恒。现实中，东用的是单反，照片拍完后直接存在SD卡中；而在这里，拍立得相机当场就会有照片出来……重点是照片！
　　谈苏连忙将手伸向东拍照后从相机里出来的照片，然而遗憾的是，她依然没能碰到那照片。
　　难道重点不是照片吗？
　　还是说，连相机都不是关键？真正的关键是一些她所忽略的细节或者问题？
　　不，目前来说她没看到其他任何可疑的线索，还是应该继续考虑照片的可能性。可她却碰不到东拍的照片，到底是哪里出了问题？她记得在4楼的时候，她可是能碰到掉到她眼前的那张照片的。
　　等等，那张照片！
　　谈苏想起自己在第一次因为娜塔的到来而被迫先离开4楼的时候将有着娜塔的美丽影像的照片折好藏在了衣服的口袋里，之后就没有再用到了――那么它应该还在！
　　她忙低头，从装饰性口袋里翻出了那张仔细叠好的照片，慢慢摊开。
　　照片上，美丽的娜塔正在树下垂眸微笑，笑容如同仙子般美丽圣洁。
　　几乎与此同时，一阵阴冷的气息从谈苏背后传来。
　　她猛地意识到不妙，一矮身向前踉跄了一步，手中的照片也一时没拿稳飘落在地。
　　当她转身时，她看到女鬼娜塔正面色僵硬、阴冷地望着她，流着血的唇角似乎正勾着一抹嗜血的弧度。

　　☆、男人就要爷们点11

　　谈苏一惊。
　　然而与之前不同的是，娜塔并没有立刻攻击过来，她就像是顾忌着什么，站在原地，视线一直落在谈苏身上，没有看旁边发生的事一眼。
　　谈苏紧张地握紧了拳头。
　　娜塔果然是对5楼有所忌惮，所以此刻的表现才会那么古怪。当然，娜塔那么迟过来，恐怕还是有娜塔妈妈拦着的缘故，或许，娜塔心底里对5楼的抵触，也让她刻意在2楼多待了些时间。只是拖一时可以，却不能拖太久，不管系统以怎么的方式影响了娜塔，娜塔是决计不会就这么眼睁睁地看着她完成任务的。
　　不过，谈苏认为就目前来说，她还不会有事。只要娜塔触碰了她，她就会在第四片碎片的保护下离开5楼，而娜塔则留在这里，忍受8分钟的折磨。
　　所以，谈苏至少还会有8分钟的活命时间。但之后，事情就真的完全不受她控制了。
　　就在谈苏不知该如何是好的时候，娜塔的视线忽然怪异地转向一旁。
　　谈苏疑惑，也随着她的视线看了过去。
　　然后，谈苏看到了令她吃惊又隐隐期待的一幕。
　　谈苏原本就在离东不远的地方，而她刚才被娜塔吓到失手丢了的照片，就正好飘落在东的前方。原本对谈苏的一切动作都不理不睬的东，却忽然看到了地上的那张照片，他疑惑地捡了起来，放到眼前观看。当看清楚照片上那个女孩可爱明媚的笑颜时，他就像是被雷击中一般，怔怔地望着那照片，脸上满是挣扎之色。他或许是想起了两人过去的美好时光，或许是想起了自己曾经对娜塔的承诺……那一切，都唤醒了他心中尚存的一丝勇气。
　　只见东忽然将那张有着娜塔笑颜的照片紧握手心，丢下拍立得相机冲上前，趁着三人毫无防备的情况下将他们推开，拉起娜塔就向外面跑去。
　　整个5楼的环境随着二人的跑动而变换着场景。
　　东拉着娜塔一直往前跑，而后面追着不明所以的三人。他们不明白，东明明刚刚还好好地配合着他们，为什么突然就要把那女孩抢走。
　　很快，两人就甩掉了那三人，找了个教室躲起来。
　　东紧紧抱着娜塔，用满是懊悔和痛苦的声音说道：“对不起！对不起！”
　　他一味地道着歉，声音轻细哽咽，除了对不起这个词，他什么都没说出口。
　　在他怀中的娜塔衣衫凌乱，身体僵硬。她满眼的泪水，眼神空茫，喉咙已经因为刚才的嘶喊而哑了，此刻火辣辣的疼。东口中的对不起，让她的眼泪一瞬间流得更为汹涌。她是那么爱他，就算刚才他背叛了她，她也只是绝望。可现在，他救了她，她就觉得生活的希望又回来了。
　　在她孤独一人的时候，在她满身孤寂的时候，只有他，来到了她的身边，进入了她的世界。他是她的一切，是她生活的全部重心，人生的唯一希望。
　　她爱他，深爱着他。
　　娜塔深深地埋在东的怀中，咬牙啜泣着，眼泪浸湿了东的衣服。
　　即使他背叛过她，她也依然深爱着他。
　　两人抱在一起，缩成了暗夜中的一团。
　　谈苏看得怅然。
　　现实中，这样的he结局没有发生，唯有在这不真实的空间，过去的事才有可能改变。
　　谈苏转回视线，忽然惊讶地看到，原本跟她对峙的女鬼娜塔，竟恢复了原本的容貌，怔怔地望着偎依在一起的两人。
　　良久，她的眼角落下一滴眼泪。
　　那颗圆滚滚的泪珠顺着她的面颊滴落，却没有因重力作用而落在地上，而是化作了一片亮光，飞到了谈苏的手背上。
　　这是……最后一片“娜塔的谅解”碎片！它竟然不在5楼，而是在女鬼娜塔的眼泪中？
　　谈苏欣喜地看着那个灰色的圆变成完整的一体，紧接着便听到了系统的提示。
　　【恭喜您在逃脱模式中获得了“娜塔的谅解”，主线任务之三成功，您已随机获得门之碎片1片。】
　　谈苏只觉得眼前一花，她已经从娜塔小楼中出来，回到了娜塔妈妈的卧室中。
　　她依然跪在床边，而娜塔也依然在她对面。
　　只不过，此刻的娜塔，却并非倒悬着，她站在床边，手中捏着一张照片，怔怔地望着那张照片，眼角落下清澈的泪水。
　　谈苏没有打扰她。
　　许久，娜塔才抬头看向谈苏。
　　她的面容是原来那美丽清纯的模样，面上的表情甜蜜而哀伤。
　　“谢谢你，让我看到了我生前最希望看到的一幕。我要去找东了，我要跟他永远在一起。”她说，长久的沉默后，她的眼眶微微泛着红，“请帮我转告我的妈妈……我爱她，对不起。”
　　娜塔说完这句话，便消失在空气中。
　　下一刻，娜塔妈妈端着托盘推开了门，看到谈苏正以一种奇怪的姿势待在床边，她愣了愣才道：“苏，谢谢你昨天陪了我一天，辛苦了，过来吃早饭吧。”
　　谈苏站起身，望着娜塔妈妈依然憔悴的脸，她轻声道：“刚刚……我看到娜塔了。”
　　娜塔妈妈手中的托盘猛地落地，清脆的碎裂声响彻整个房间。
　　她惊怔地望向谈苏，眼中有着不敢置信和一丝颤抖着的期待。
　　谈苏道：“娜塔让我转告您，她爱您，以及……对不起。”
　　娜塔妈妈呆住了，苍白的双唇微微颤抖，红肿的眼中闪动着复杂的情绪，终于，像是所有的压力，所有的负面情绪都一瞬间涌了上来，她终于没能控制住自己，抱着双臂蹲下，大声痛哭起来。
　　谈苏走过去，蹲在娜塔妈妈身边，轻轻揽着她的肩膀，无声地安慰着她。这时候，什么语言都是苍白的，没有任何的话语，能够抚慰娜塔妈妈失去女儿的痛苦。
　　娜塔妈妈哭泣了好一会儿才慢慢停下来，她勉强地对谈苏笑了笑，起身去卫生间洗脸。
　　这时候，谈苏终于得空看向自己左手腕上的手表，这只手表，次世界本土人物都看不到。
　　手表上的信息有了更新。
　　目前积分：800。
　　门之碎片：红（2片）。
　　护身符：无。
　　此刻，门之碎片这一栏正闪着绿光，谈苏试着伸手在那四个字上触碰了一下，便听到系统声音响起。
　　【您已按照主线任务要求收集完全2片门之碎片，是否要立刻拼合成次元门离开本次世界？】
　　谈苏心神微动。
　　难道说，完成主线任务――即收集齐2片门之碎片――之后，她还能留在这个世界？这应该是有可能的吧。只不过，就算有可能，她不会留下。因为即时任务的风险太大，一旦失败，连主线任务的分数都会被扣光，她没必要冒险那么做。目前她已经拿到了即时任务的300点积分，再加上主线任务的500点积分，这一个次世界，她总共拿到了800点。虽然不知道总体排名如何，但她估计应该不会太差。
　　“是，立刻拼合成次元门离开。”谈苏道。
　　【玩家使用门之碎片红（2片）拼合成次元门。】
　　就在谈苏面前出现了一扇发着光的门，她略一迟疑，一脚踏了进去。
　　此刻的感觉相当奇怪，谈苏感觉自己像是进入了温暖顺滑的海水中。眼前明明什么都看不到，却一点都不觉得黑暗，反而有一种暖色系的视觉感受。
　　眼前渐渐有了亮光，一些人影出现在谈苏眼前。
　　女鬼娜塔去找了东，循序渐进地吓他，最终让他进了精神病院。在那里，东只是娜塔一个人的，两个人永远“幸福”地生活在了一起。
　　明明应该是恐怖灰暗的画面，却因为整个暖色系的基调而显得轻松唯美，最后娜塔嘴角那抹夙愿得偿的微笑，更是让人无法移开视线。
　　这是那个次世界的后续，而谈苏很高兴，娜塔得到了她想要的。
　　眼前的画面都消失后，谈苏终于看清了自己所处地点。
　　这是一个暖白色的空间，看不到尽头，虽然没有其他颜色，但这样的白却不会让她觉得刺眼。
　　【恭喜您完成次世界一主线任务，您已成功获得护身符一枚。】
　　谈苏想起这游戏刚开始的时候，系统说过完成主线任务有一定几率获得护身符，也就是说，她这次运气够好，居然一开始就抽中了。
　　她低头看向自己的左手腕，那上面的信息已经更新，还多加了一项。
　　目前积分：1300。
　　目前排名：7（总31）。
　　门之碎片：无。
　　护身符：1。
　　从这些信息里，谈苏很能看出一些问题。
　　她记得放映厅里的人大概有近五十人的样子，可按照现在系统给出的信息：“7（总31）”，有二十左右数量的人因积分为负已被“处理”，没有进入玩家积分排行榜。
　　谈苏一时心情有些沉重。不知道那些人会怎样呢？真的如同她曾经所想的那样，被系统“杀”了吗？如果说玩这个游戏的最高奖励才仅仅是回到现实世界去，那么积分为负的那些人所受到的“处理”就绝对不会是把他们丢回现实世界。
　　谈苏不再去想，因为多想无益，她本来也很可能成为那些人中的一个。
　　而现在，她在总共31人的积分排行榜上，排名第7。从这个成绩可以看出来，第一轮完成主线任务的人或许不多。可惜的是她没办法看到别人的积分和排名，不然也有个明确的前进目标。
　　而关于门之碎片的问题，她还有很多无法确定的想法。因为她只得到了刚好够拼合成次元门的门之碎片，所以并不清楚，门之碎片在离开次世界后是会清零呢？还是仅仅将用掉的数量去掉？
　　另外关于门之碎片的颜色问题，她也依然是毫无线索。这些问题，都只能在接下来的任务中慢慢摸索。
　　这时候，谈苏的面前又一次出现了一扇发着白光的门。同时，系统声音响起。
　　【次世界二开启，请玩家进入。】
　　谈苏微微抿唇，抬脚走了进去。

　　☆、随身携带男朋友1

　　【欢迎您进入次世界二。次世界二主线任务为：与玩家萧睿一起查清“手机男友/女友”杀人背后真相，拯救他们，并获得3片门之碎片，拼合成次元门离开本次世界。主线任务奖励积分为800点。】
　　听到主线任务的内容，谈苏第一个关注的点是“玩家萧睿”。
　　之前她曾经考虑过每个玩家玩的都是单机的可能性，毕竟上一个世界她没有碰到任何玩家。现在想来，那或许也是给新手的优惠，给了她一个世界的时间让她适应，足以面对即将到来的惨烈竞争。
　　而这第二个世界开始，她就要接触不同的玩家了。只是没想到的是，这个世界的主线任务居然是与另一个玩家的合作。
　　那么对方呢？他所接受的主线任务，是不是也跟她一样？而且，这个世界里还有没有别的玩家？
　　目前连那个玩家萧睿都没碰到，谈苏自然不愿浪费时间多想。
　　想到这一次的主线任务，她终于明白，之前系统所谓的新手优惠确实是优惠了。上一回只要2片门之碎片，现在却要3片。虽说只多了一片，但从难度上说显然是增加了不少――上回明显是她运气好，2片碎片是同样的颜色。可这一回，她不相信她能连续得到相同颜色的三片碎片。除此之外，还有一个查清真相救人的附加部分，整个任务的积分才800点，谈苏都觉得低了。
　　不过考虑到任务失败将会扣除同等积分，她又觉得800点确实差不多了。
　　眼前白光渐渐散去，谈苏眼前一片黑暗，好一会儿她的双眼才适应了眼前的昏暗光线。
　　这里似乎是一间学校，此刻她正站在又长又昏暗的走廊中，而她身边是一间教室，从临走廊的窗户可以看到里面黑洞洞的一片，只有外头的浅浅月光照射进来，令里头影影绰绰，仿佛有什么藏在桌椅的阴影之间，格外吓人。
　　鬼故事里最常发生的地点之一，学校。
　　谈苏的心立刻就揪紧了。从这个所谓游戏的名字《吓死人了》，和第一个次世界的风格，她觉得大约能摸清楚今后她去的次世界都是怎么样的。现在她是在一所学校里，又是大晚上的，很可能与“校园N大不思议”之类的诡异事件来个亲密接触。
　　谈苏小心地四下张望了一番，没见到任何异样，便迈步向前走去，尝试着先离开这所注定诡异的学校。
　　然而她才刚走出两步，一阵尖锐的铃声蓦地响起，惊出了她一身冷汗。随即她发现，铃声来自她的身上，并且在她注意到后就很快就停下了。
　　直到此刻，谈苏才借着月光发现她身上的装扮已经变了，不再是原先的那一身自带白色连衣裙，而是一身日系的校服短裙。
　　她顿时就有些不好了。
　　如果年轻个十岁，穿这样她或许还挺乐意，毕竟中国的初高中校服实在太令人不忍直视。然而，现在她都已经研究生毕业工作一年了，再穿成这样，被人看到绝对会成为黑历史跟随她一生的。
　　考虑到目前状况不明，谈苏只好尽量忽略这一身对她来说相当羞耻的衣服，翻找出了包里的手机。
　　这是一只相当古老的翻盖手机，手机外壳干干净净，不像普通的高中少女一样贴满了花花绿绿的水钻和装饰。她将盖子翻开，只见屏幕亮着，上面写着一段中文。
　　“你叫谈苏，是个中国人，因为你父亲工作的原因而一起来到日本，目前是高中二年级的学生。今天，你因为一点小事跟父母吵架了，性格孤僻的你没有朋友，便躲在了学校里不肯回家。”
　　当谈苏看完这段话后，手机屏幕黑了，她再按却无法按亮。她试着长按关机键，手机竟开机了。看来刚才手机一直是关机状态，系统通过手机屏幕告诉她背景后，就将手机恢复了原状。
　　从这段话来看，她现在的身份使用的名字正是她自己的名字，可见这身份应该是系统替她捏造的。那么，她现在的外貌是不是也有一定改变？不然实在不符合高中二年级的设定。
　　谈苏将手机放回包里，正要翻找一下包里有没有更多的信息，就听不远处响起了清晰的脚步声，与此同时，系统提示也来了。
　　【即时任务一：半小时内躲过校园保安的搜查，本任务积分为100点。】
　　谈苏掉头就跑。
　　显然，刚才系统为引起她注意的铃声将校园保安也引了过来。那拐角处的脚步声，必定是来自校园保安的。她知道自己绝对不能被抓住，不然一开始就失败被扣那么多分，她不会甘心的。
　　谈苏刚跑到走廊尽头跳上楼梯，一道手电筒灯光就打了过来，堪堪没有照到她的身影。
　　“谁在哪里？我看到你了！快出来！”校园保安在十几米远外大声叫道。
　　他说的是日语，谈苏大致能听懂，不过系统却还是贴心地将他的话直接转换成中文这种她最熟悉的语言。
　　谈苏紧贴着墙角没动，也没有发出任何声音。
　　她很清楚，这个校园保安是在虚张声势。他如果真如同他所说的看到了她，就直接过来了，怎么还可能出声提醒她？
　　校园保安确实是在唬人，他拿着手电筒慢慢往前走，同时隔一段时间就喊一下，企图把可能躲在暗处的人吓唬出来――如果真有人躲在暗处的话。那一阵铃声，他刚才听得并不真切。
　　谈苏身边的楼梯正好是向下的那部分，她屏住呼吸，踮着脚开始往下走。
　　就在她走下两个台阶时，她的手机忽然疯狂地响了起来，清脆的铃声如同催命魔音，吓得谈苏边匆忙从包里拿出手机，看也不看地按掉，边加快脚步疯狂地向下跑去。
　　听到她这边的铃声，校园保安的脚步声正离她越来越近！
　　在谈苏按掉手机铃声的几秒之后，她的手机再度坚持不懈地响了起来。谈苏没办法，只能边跑边将手机关机，免得它暴露自己的行踪。这一分心，脚下便是一个踉跄，她直接从还有三四阶的台阶上滚了下去，半天没缓过神来。
　　校园保安的脚步声越发近了，谈苏挣扎着站了起来，刚向前走了一步，膝盖上便是一阵钻心的痛。刚刚从楼梯上滚下来，虽然没扭伤脚，她的膝盖却被擦破了老大一块皮，红色的血丝正慢慢渗出来。
　　谈苏却顾不得那么多了。
　　校园保安的身影已经出现在上一层楼梯边，她再不快离开这里就要被发现了。出师未捷身先死这种事，她怎么可能容忍它发生？
　　她忍着痛继续向楼下跑去，谁知刚跑两步，身后忽然伸出一双手，一手捂着她的嘴，一手揽着她的腰，将她拖进了本就在走廊尽头的卫生间里。
　　有那么一瞬间，谈苏脑子一片空白，只以为自己是闯入了什么鬼怪的领地，被当做目标抓住了。
　　但稍稍冷静过来后，她明白了，身后这具带着温度的身体，应该是属于人类的。
　　那应该是个男性，比她高一点，正捂着她的嘴不让她叫喊――如果是鬼的话，没必要做这种事。鬼肯定不怕被校园保安发现。
　　那么，她身后这个人，会是谁？
　　大晚上的悄悄出现在学校里，怎么想都不正常，可她又可以感觉到，这个人对自己没有恶意――至少目前来说是这样。
　　难道说……他就是玩家萧睿？
　　谈苏没有任何挣扎的意思，安静地待在黑暗中，倾听着外头的动静。不管是她，还是她身后的人，两人的呼吸都很平静。
　　校园保安没看到谈苏被人拖进卫生间的一幕，只以为她继续向下跑了，便噔噔噔地快步往下追了过去。
　　等校园保安的脚步声远去，几乎抱着谈苏的人也终于将她放开。
　　谈苏转身，退后一步跟那人面对面。
　　在淡淡透进的月光之下，谈苏看清楚了此人的模样。
　　他确实是个男性，大约比她高半个头，穿着一身与她同样风格的男式日系校服。他的面容尚算清秀，戴着一副眼镜，乍一看显得文质彬彬。
　　她的视线不自觉下移，果然看到他的左手腕上有一只跟她样式一模一样的“手表”。
　　他正是玩家萧睿。
　　谈苏看着眼前人，微微皱起了眉，他看上去似乎有些眼熟。
　　等等，她想起来了，这个男人正是放映厅中坐在她左边，看个电影还拿着电脑发出怪声的奇怪男人！不知道是不是系统的调整，他现在看起来年轻多了，只不过他当时给她的印象太深，即使容貌有细微差别，也不妨碍她认出他。
　　在谈苏快速思考的时候，眼前的男人同样打量着她，片刻后开了口：“谈苏？”
　　谈苏眉目微动。
　　他知道她的名字……也就是说，他的主线任务跟她是一样的，系统同样给了他她的名字。
　　“萧睿？”谈苏同样道。
　　萧睿显然在更早之前就想过谈苏知道他名字的可能，听到她的话也不吃惊，望着她平淡地说：“看来我们的主线任务是一样的。”
　　说完他看了眼外头，笃定道：“你的即时任务？”
　　谈苏没料到他能这么快就猜到，随即有些戒备地望向他。虽说主线任务要求他们两人一起探查真相，但玩家们说到底还是竞争关系，难保他不会在猜到她的即时任务内容的情况下，故意让她暴露在校园保安眼皮子底下，把她从这个次世界踢出去。
　　不过……主线任务是两个人一起探查真相，如果有一方因为即时任务被迫离开这个次世界了，那主线任务会怎样？
　　谈苏正思考着系统会如何处置那种情况，对面萧睿飞快道：“现在你我是同一艘船上的蚂蚱，任何一人因即时任务失败离开，都会导致另一人因主线任务要求的“与另一玩家共同行动”这个条件无法达成而不能继续主线任务。这样一来，主线任务的必扣分就必须由即时任务填补。这样做的风险有多大，不用我多说吧？”
　　谈苏望着他，缓缓点头道：“你说得没错。”这个叫萧睿的玩家，思路很清楚，但人心险恶，她无法完全信任他。
　　“看来你很不容易信任别人。”萧睿耸耸肩，抬起了左手，将左手腕上的手表面朝她，“看到这个，相信你会更了解我的诚意。”
　　谈苏闻言看了过去，却惊讶地发现，她看不到那手表上的任何信息。
　　但萧睿却误会了她这惊讶所代表的含义，并不怎么在意地说道：“明白了吗？我不会冒积分变负的风险。这个主线任务，我必须完成。”
　　谈苏没对萧睿的话有任何回应，反而举起了自己的手腕给他看。
　　萧睿顺着谈苏的意思看过去，当他发现看不到谈苏手表上的任何信息后，他微楞，随即恍然道：“看来这系统很注重对玩家隐私的保护啊。”
　　“所以呢？你想让我看的……”谈苏放下手，其实从萧睿的话里，她也听出了一些端倪。
　　“我现在的积分只有300点。”萧睿直言不讳。

　　☆、随身携带男朋友2

　　即便早有所悟，谈苏依然有些意外。
　　现在她的积分是1300点，就算立刻因即时任务失败而被迫离开，也不过扣除即时任务加上主线任务的积分，总共900点，她还有400点的剩余。如果萧睿的话是真的，他从到这个次世界起就时时刻刻面临着被“处理”的危险。只要一个即时任务没完成，他就会被迫离开这个世界，同时扣除即时任务和主线任务的积分，如此一来，他的积分就会变成负数。负数的结果，两人都很清楚。
　　不论其他，至少他说他的积分只有300点这件事，她认为他没说谎。系统应该不会给某个人太多的优待，萧睿应当也是从新手单人世界出来后第一次遇上别的玩家，在那之前，他不太可能清楚看不到别的玩家手腕上的信息这件事。从他刚才以为她能看到他的积分信息而直接亮出手腕这一点，也能作为佐证。
　　当然，如果说萧睿早就知道或猜到了这一点，刚才的一切就都可能只是做戏。谈苏向来不会看低别人，她当然考虑到了这种可能性。但她也有自己的判断，并不全是因萧睿的反应。
　　就像萧睿刚才说的，主线任务是一个整体，必须两人一起完成，如果前提条件都无法满足，得到再多的门之碎片也没用，而靠多完成即时任务来弥补主线任务将要扣除的积分，确实风险太大了。即时任务一旦失败，可没有跟主线任务之一失败同样的待遇。她相信萧睿不会冒着被系统“处理”的风险来坑她，坑她产生的好处完全比不上他自己所承担的风险，他不会那么蠢。退一万步来说，就算她真的信错了，她有1300点的积分打底，至少还有翻盘的机会。
　　“明白了。”谈苏道，“我的即时任务是半小时内躲过校园保安。”
　　萧睿勾唇笑了：“我喜欢跟聪明人说话。校园保安迟早会找过来，我帮你引开他，之后我们校门口再见。毕竟我们是盟友，我不介意跟你分享一些关于这场游戏的信息。”
　　“好，到时见。”谈苏挑挑眉，嘴上没多说什么，却忍不住腹诽。这个叫萧睿的玩家，应当是个非常自负，甚至自恋的人。他是笃定了他知道的信息比她多，所以才会用“不介意”“分享”这类的词。他的积分才300点，可见上一场完成得并不好，应该是没能完成主线任务，她实在不知道他是哪来的自信，认为他知道的事比她多。或许，只是因为她是女性，他就单方面觉得她不如他吧。
　　谈苏没再多想，跟他几句对话下来，她知道他足够聪明。他说得没错，跟聪明人说话，跟聪明人合作是件愉快的事，就算他再自恋……那就自恋吧，碍不着她。
　　两人刚商量完没多久，校园保安果然就因没找到人而走了回来。
　　萧睿没有接到即时任务，自然不怕被校园保安发现，他趁着对方背对着卫生间的刹那，忽然冲了出去，沿着长长的走廊向另一边跑去。
　　校园保安立刻转过身，当他手中的电筒照清楚跑过去的是一个穿着本校校服的男孩后，他边追过去，边气愤地大声道：“小兔崽子，你给我站住！”
　　趁着校园保安紧追着萧睿去的时候，谈苏立刻轻手轻脚地走出了卫生间，忍着膝盖上的疼痛向下走去。
　　离开之前，她顺道从卫生间的镜子里看到了她现在的样子。跟萧睿一样，她的样子也看上去年轻不少，至少单从年龄上来说，对得起她这身萌萌的日系校服了。
　　之前也没机会弄清楚自己在几楼，这次谈苏心中默数，走了三层楼后便到了一楼。也就是说，她刚来那会儿，是在五楼，而和萧睿见面的那层是四楼。
　　到一楼后，谈苏没有立刻出去，她探头飞快地看了走廊一眼，见没人，这才立刻向大楼出口跑去。
　　当谈苏跑出教学楼的时候，系统的提示响了起来。
　　【即时任务一完成，奖励积分100点。】
　　她正待松口气，一道黑影从天而降，砰的一声掉在了她面前不足一米处，带起的风瞬间将她的长发向后吹去。
　　她呆了呆，迟疑地走上前，只看了个侧面，她差点压抑不住胃里翻腾的恶心。
　　她眼前的，是一个从高楼上掉下来，整张脸都摔烂了的人。
　　亲眼见到死人和见到鬼怪的感觉很不一样。
　　对谈苏来说，见到鬼怪，甚至受到它们面对面的恐吓，完全比不上亲眼看到有人在她面前死去。
　　即便她知道，这一切都只是游戏，并不是真的。
　　谈苏深呼吸了几次，才终于将胃里的恶心压了回去。而这时，身后传来了急促的脚步声。
　　萧睿跑了出来，见谈苏正站在门口不动，他过来拍了拍谈苏的肩膀，催促道：“他叫了支援，我们快……”
　　他的声音戛然而止，视线落在前方躺地上那个情况不明的人上。
　　谈苏深吸了口气，缓缓道：“我的即时任务完成了。”她顿了顿，又道，“我刚听到系统提示，她就从楼上掉下来了。”
　　如果她再走快一点，这个人就会掉在她头上，那么现在，死的可能就不是这个人，而是她了。
　　萧睿走到那人身边蹲下，伸手探了探，站起身道：“她死了。”
　　说完，他又快步向前走了一段路，转身抬头向上看去。现在天色虽已晚，却有月光，并不妨碍他看清楚从2楼一直到天台，并没有人影。
　　他又走回来，在女尸身边蹲下，检查着什么，时不时发出几句听不真切的呢喃。
　　谈苏此刻已从惊吓中缓过神来，见状也在女尸旁蹲下，问道：“有什么发现吗？”
　　萧睿站起身道：“如无意外，她是自杀的。”
　　这个时间点，这个地方，确实很适合自杀……
　　但萧睿凭什么这么肯定地下结论？
　　谈苏正要询问，前后就各跑来一个人，从教学楼方向跑来的男人正是之前追过谈苏的校园保安，他边跑边气喘吁吁地大喊：“你跑不掉了，快给我停下！等我抓住了你，把你家长都叫来，看你还跑！”
　　他见萧睿就站在那儿不动，以为萧睿是放弃再逃了，忙冲上来一把抓住了他的手臂，免得他再逃。这时，他终于看到了一旁的谈苏，眉头一皱正要发问，萧睿却抬手一指女尸的方向。
　　校园保安顺着他的指点看过去，双眼猛地瞪大，随即发出了一声凄厉的惨叫。这声惨叫差点把跑过来的同事吓得没摔了。
　　在追过谈苏也追过萧睿的保安哆哆嗦嗦地打电话报警的时候，他的同事面色沉重地看管着萧睿和谈苏两人。
　　两人的手机都被收缴了，两人的家人接到消息，正在赶来中。
　　“你怎么确定她是自杀的？”谈苏趁看着两人的保安起身去倒水的功夫，悄声问。
　　萧睿同样低声回道：“她手心有张纸条，上面写着‘爸爸妈妈，对不起，但我已经无法再这样下去了。’”
　　“就凭这个……”谈苏皱眉。
　　萧睿呵呵一笑，“所以我说，‘如无意外’。”
　　谈苏望着他，做出愿闻其详的意思。
　　萧睿道：“这事，跟我们的主线任务一定有关。”
　　谈苏回想起主线任务的内容。
　　事实上，对于主线任务的内容，她依然是一知半解的。“手机男友/女友”又是个什么东西？是跟笔友类似，但交流方式却是手机的未见过面的男女吗？而“杀人”……指的就是眼前的这件事吗？
　　“知道你现在的手机号码吗？”在谈苏思考的时候，萧睿忽然道。
　　谈苏回神，摇头。
　　“我也不知道我的。”萧睿耸耸肩，脸上却带着笑，他瞥了外面一眼，低声飞快地说，“明天是周二，现场调查取证晚上就能完成，明天不会停课，到时我去找你。”
　　谈苏点点头。她同样看到了外面正出现的大量人群，她明白两人接下来可没什么说话机会，双方父母来了之后就会被带走，而他们的手机号码两人刚来，都不知道，自然没法联系，只能等到明天。
　　两人刚说完话，保安就带着几个警察模样的人走了进来。
　　作为第一发现人，谈苏和萧睿自然要接受问询。而且因为两人一男一女，又深更半夜一道出现在校园中，办案刑警误会了他们两人的关系。
　　“半夜的学校可不是约会的好地方！”刑警冷飕飕地说道。
　　谈苏和萧睿对视一眼，两人都从对方眼中看到了一丝诧异。
　　一般来说，深更半夜的学校里出现三个早就该离开学校的人，其中一人还死了，另外两人肯定会成为怀疑对象。不过事发时萧睿正被保安追，有不在场证明，而谈苏的嫌疑可能要稍微麻烦一点才能摆脱。但一开始，刑警的问话肯定应该是严肃的，并且将两人分开问询，而不是像现在这样，用一种相对轻松的语气指责二人。
　　很快，谈苏和萧睿就明白了为什么。
　　坠楼女性是从天台上掉下来的，而这所学校的天台因曾经发生过严重的斗殴事件而特意安装了摄像头。监控录像清清楚楚地显示，那女孩是一个人走到天台边上跳下去的。
　　同样是死了人，自杀案件和他杀案件的严重程度自然不可同日而语。可以看得出来，刑警对于半夜出警相当不满，连带着对谈苏和萧睿这两个正好在场的无辜者也没什么好语气，抱怨了几句，也就让谈苏和萧睿弄清楚了原委。
　　刑警的例行问话刚进行到两人是什么时候来学校的，他们的父母就相继赶来了。
　　谈苏这边来的是一对神色紧张的父母，而萧睿那边，来的只是一个看上去沉默又柔弱的中年妇女。
　　因为案件已经定性成自杀，谈苏和萧睿被当成来学校约会的小情侣而被狠狠训斥了一顿后就放走了。两人也没对此有多余的解释，毕竟之后两人还会继续有交集，而这边高中生谈恋爱再正常不过。
　　之后，两人果真没有什么说话的机会，领回了自己的手机后被各自的父母提溜回去了。
　　萧睿那儿怎样谈苏不清楚，她这边，她的这对父母却一点都没怪她，反而因跟谈苏吵架的事而向她道歉，言语间可以看出他们对这个唯一女儿的宠爱。
　　谈苏同样表达了自己的歉意，她很能理解这对父母对女儿的爱，但在他们提出明天请一天假在家休息的提议后，她自然是拒绝了。都不知道互相的电话号码，她和萧睿唯一的见面机会就是在学校。
　　被父母催促着洗完澡做出睡觉的假象后，谈苏在父母出去后又悄悄起了床，开始查探这个房间。
　　就如同手机给谈苏的感觉一样，她这个身份的房间看上去也过于简洁了，完全不像是一个妙龄少女的房间。这个房间里并没有摆放电脑，她翻找了一会儿，发现了一本貌似日记的笔记本，正要打开，脑中却响起系统的声音。
　　【主线任务之一：请在十五分钟内解开以下密码，解密成功请遵照谜底行事，同时将获得阅读日记的权限，本任务奖励为门之碎片。】
　　系统声音落下后，谈苏发现自己来到了一个白色房间，她正坐在桌子旁，桌子上放着一个从15分开始倒计时的电子钟，旁边她的手机作为镇纸压在几张空白纸张上，旁边躺着一支笔。而她面前的桌面上，正正地摆放着一张写满字的白纸。
　　ABFGBACCCDBBHGCBAE
　　我跨过栅栏和淤泥，
　　艰难地写下三日的相思，
　　即使你不理，
　　我也不放弃。
　　我希望回到那一日，
　　我的痴不离，
　　你的情不移，
　　我们的爱在日记里，在诗歌里。
　　轻轻的我走了，
　　正如我轻轻的来；
　　我轻轻的招手，
　　作别西天的云彩。
　　那河畔的金柳，
　　是夕阳中的新娘；
　　波光里的艳影，
　　在我的心头荡漾。
　　软泥上的青荇，
　　油油的在水底招摇；
　　在康河的柔波里，
　　我甘心做一条水草！
　　那榆荫下的一潭，
　　不是清泉，是天上虹；
　　揉碎在浮躁间，
　　沉淀着彩虹似的梦。
　　寻梦？撑一支长蒿，
　　向青草更青处漫溯；
　　满载一船星辉，
　　在星辉斑斓里放歌。
　　但我不能放歌，
　　悄悄是别离的笙箫；
　　夏虫也为我沉默，
　　沉默是今晚的康桥！
　　悄悄的我走了，
　　正如我悄悄的来；
　　我挥一挥衣袖，
　　不带走一片云彩。

　　☆、随身携带男朋友3

　　系统只给了一刻钟的时间，谈苏忙抓起纸看了起来。
　　第一行是一排看不出什么意义的大写英文字母，她扫了一眼便先跳过，去看下面的中文。
　　这段中文包括两部分，前两段似乎是表达爱意的情诗，而后七段，则是徐志摩的《再别康桥》，中学课文学过，还背过，谈苏记得很清楚。扫了下后七段，在确认字句跟原文一模一样后，谈苏将注意力集中在前两段文字上。
　　前两段不知道是谁写的，没什么水平，和后七段放在一起，显得特别突兀。但谈苏觉得既然这两段放在了这里，就说明这里面有解密的关键。她细细地读着第一段话，果然找到了线索。她拿起草稿纸和笔，演算起来。
　　第一段的第一句“我跨过栅栏和淤泥”，应该是提示上面那段毫无意义的英文是一段栅栏密码。栅栏密码需要的是把那一串字母分行重排，那么分几行呢？下面紧接着就有提示了，“艰难地写下三日的相思”，应该是提示排成三行。这段英文字母总共有十八个，排成三行就是每行六个字母，刚刚好。
　　那么重排后的英文为：
　　ABFGBA
　　CCCDBB
　　HGCBAE
　　之后，每一竖列的三个字母组合，就变成了：
　　ACH BCG FCC GDB BBA ABE
　　谈苏停下笔，仔细地看着这重排后的字母。
　　依然是无意义的组合，看不出有什么特别的意思，她没有继续进行转换，而是看向了第一段的后两句话。
　　即使你不理，
　　我也不放弃。
　　这两句似乎没有什么提示。谈苏想了想，继续往下看第二段话。刚开始，她就看到了提示。“我希望回到那一日”似乎是在提示倒叙密码。
　　她又往后扫了扫，后面的三句话她没看出什么玄机来，只好暂时不管。
　　倒序密码可以是单词的倒叙，也可以是整句的倒叙。谈苏先以整句倒叙对变形后的英文字母做了调整，那一排英文字母就变成了：
　　EBA ABB BDG CCF GCB HCA
　　她仔仔细细地看着这一行字母，试着将空格去掉，看看这些字母能不能组成一句完整的话。但左看右看，都只是无意义的一些排列，不可能组合成有意义的整句。
　　谈苏在这行字母下划了道杠杠，在最后打了个问号，又试试将原先的字母每三个进行倒序，结果就变成了：
　　HCA GCB CCF BDG BBA ABE
　　盯着这行字母看了好一会儿，谈苏只能遗憾地表示，这依然是无意义的排列。其实从元音和辅音的数量就能看出来，这些字母不太可能组成有意义的单词，元音太少了。
　　谈苏抬头看了计时器一眼，过去了五分钟，她还有时间。
　　她再度低头，先仔仔细细地又看了那两段话好几遍，没能找出更多线索后，便往后看去。《再别康桥》这首诗当年背得熟，她现在依然能流利地背出来，不管怎么看，里面都不像有什么揭露密码的提示的样子。
　　她只得再将目光放到那排英文字母上。觉得大写字母看起来有些吃力，谈苏就把通过倒叙解密后产生的两种排列的所有大写都改成了小写，抄了一遍。
　　eba abb bdg ccf gcb hca
　　hca gcb ccf bdg abb eba
　　这样看起来就顺眼多了。
　　谈苏又盯着这些字母看了会儿，突然发现，这些字母好像是在一个很小的范围内重复，像是opq这些靠后的字母，竟然一个都没有。
　　她急忙仔细看了一遍，这下确认了，这些字母的范围只是从A到H，并且大半都是前四个英文字母。
　　英文和数字进行转换是最基本的密码形式，A到H总共是8个字母，分别对应数字1到8。谈苏便在两排字母下分别写上了对应的数字。
　　521 122 247 336 732 831
　　831 732 336 247 122 521
　　这么一看清楚多了，谈苏很快就发现了规律。这六组数字，每组数字的第二个数，都不超过4。
　　她的目光又落回了那张纸上，前面的两段话藏了解密的提示，但后面的七段话却没用上。
　　谈苏盯着那些诗句，突然双眼一亮。
　　每一段话都是4行！
　　也就是说，每三个一组的数字，是指示了第几段第几行第几个字！
　　谈苏兴奋地准备数数，但很快她又发现了问题。
　　《再别康桥》一共只有7段话，但那些数字里有一组的第一位有个8。
　　她的目光扫向前两段话，双眼又是一亮。
　　她可以把前两段话一起算上，这样就总共是9段话了！
　　想定，谈苏立刻开始数数。
　　因为三个数字对应了一个中文字，因此通过倒叙密码解出来的两种可能其实到最后只是字序的排列问题。所以谈苏直接拿了第一种整句倒叙进行数数。
　　521是第五段第二行第一个字……“油”，同理122是“难”，247是“记”，336是“手”，732是“载”，831是“夏”。
　　油难记手载夏。
　　这是一段毫无意义的文字，谈苏念了几遍后就不再念了，不过她并没有立刻否认自己。倒叙解密出来的还有一种语序，所以她只要把这段话每个字都倒过来，就变成了：
　　夏载手记难油。
　　谈苏照旧对着这句话念了几遍，念到第三遍后，这话的意思清晰起来了。
　　――下载手机男友！
　　谈苏心中一喜，这个谜底，刚好和她的主线任务对上了，应该就是正确答案。
　　她抬头一看计时器还剩三分钟时间，便立刻端端正正地把这六个字在密码下方的结果部分抄了一遍。
　　等了几秒没等到系统的提示后，谈苏微楞，忽然想起任务里还有一句话，“解密成功请遵照谜底行事”。所谓的遵照谜底行事――下载“手机男友”。
　　也就是说，她一开始想错了，手机男友不是什么笔友之类的，而是一个应用程序之类的东西，而现在，为了完成主线任务，她得把那所谓的“手机男友”下载下来。
　　现在没有电脑，那么她只能用手机下载。
　　谈苏眼光一扫，看向刚才被当做了镇纸的手机，忙拿过来，发现能联网后，立刻上网搜索。之前看到手机也跟着她来到这个白色房间的时候，她虽然也觉得奇怪，但忙着解密就没有多想，原来系统一开始就把最紧扣谜底的提示告诉她了。
　　手机里的输入法已经换成了中文输入法，谈苏飞快地键入“手机男友”这四个字，一按下搜索后，跳出来的前几个链接都是同一个游戏，她便点了第一个下载。
　　看到下载进度条跳出来的时候，谈苏还有些担心一刻钟时间到之前她会因网速之类的原因没法完成下载，谁知道进度条刚显示0%，下一秒就跳到了100%，下载完成了。
　　与此同时，系统的提示也到了。
　　【恭喜您成功解密，主线任务之一成功，您已随机获得门之碎片1片。】
　　谈苏只觉眼前一花，眼前已经是她自己的房间。
　　她抬起左手腕看了一眼，上面的信息更新了。
　　目前积分：1400。
　　目前排名：7（总31）。
　　门之碎片：黄（1片）。
　　护身符：1。
　　这次随机到的是黄色的门之碎片，至少关于门之碎片有多种颜色这点有了验证。谈苏只希望她的运气能不要那么差，每次随机到的都是不同颜色的门之碎片。
　　收回视线后，谈苏将已经获得阅读权限的日记打开。
　　日记里的内容不多，说是日记，也并没有每天记录，平均下来应该是一周记一次的样子，不过偶尔会有几天记得比较频繁。
　　这本日记是从半年前开始的，日记篇数不算多，谈苏很快就看完了。
　　从日记的内容也可以看出来，系统给她设置的这个身份平时一定不爱说话，因为连她的日记内容也很少，简洁得过分了。比如说有一篇是“今天被狗咬了，好痛”，还有一篇是“她们又打我，我想打回去，可是我不敢”。
　　这些在谈苏看来都没什么价值，倒是靠后的几篇有些意思。
　　X月X日晴
　　今天看到好多女孩都在玩一种叫“手机男友”的游戏。我上网查了一下，原来这是一款恋爱养成游戏。下载下来后可以自己选择手机男友的样貌，然后跟他对话。初始好感度是50%，根据两人的对话，好感度可以上涨到100%或者下降到0%。
　　我有点好奇，本来也想下载来玩一玩，但我搜索的时候被她们发现了，还被她们狠狠地嘲笑了一番。有什么了不起的呢？不玩就不玩。
　　X月X日阴
　　别人都没发现，但我知道手机男友有问题。她们也在玩，其中两个人是别的学校的，后来我发现那两个人一个在浴室割腕自杀，还有一个跳河自杀了。我们班的那个看样子吓坏了，有一回我看到她偷偷把她的手机男友用红外线传给了一个不认识的女生。那个女生最后怎么样了我不知道，但我们班那个人变了，以前老爱欺负人，现在就经常一个人躲在角落里，谁也不理。要是有人突然拍一下她的肩膀，她还会吓得跟见了鬼一样。
　　我只想说，活该。
　　X月X日雨
　　我们班玩手机男友的女生越来越多了，不过都什么事都没有。难道是我猜错了？之前那两个女生的死跟手机男友无关？
　　不管了，反正我不会玩的。
　　看完了这三篇日记，谈苏对这个次世界的世界观了解得更为清晰。
　　从这本日记以及系统给的主线任务可以看出来，手机男友确实具有“杀人”的能力。她初步估计，应该是怨灵之类的东西附在上面，才导致玩手机男友的女生“被自杀”死亡。今天她在学校遇到的那件跳楼案，很可能也是怨灵的手笔。
　　不过，怨灵应该是有一定数量的，并且一次只能附着在一台手机上，因为照日记本上的描述，很多玩手机男友的女生一点事都没有，说明她们运气够好，没碰上刚巧是怨灵的手机男友。
　　谈苏正研究着日记本，想要从中看出更多的信息，就听她的手机忽然发出了嘀嘀嘀的消息提示声。
　　她一怔，心里忽然冒出了一丝不好的预感，缓缓将手机拿到了眼前。
　　翻开盖子后，一个额前漂染了一撮红色头发的年轻男孩的头像赫然出现。此刻他正撅嘴望着屏幕之外，头像下方是一行字。
　　樱井彻：讨厌啦~为什么你不理人家？[心碎]
　　谈苏手一抖，差点没把手机飞出去。                    

　　☆、随身携带男朋友4

　　没有等到谈苏的回应，又一行字冒了出来。
　　樱井彻：宝贝儿，你可以叫我阿彻哦~[心]
　　谈苏啪的一声把手机盖合上，往桌子上一丢。
　　她刚才看到的一定是幻觉吧。
　　“讨厌”“人家”“宝贝儿”什么的……简直是噩梦！
　　手机那边又响起嘀嘀嘀的声音，谈苏看了过去，轻轻吐出口气，这才将手机重新拿了起来。
　　她看到此刻那樱井彻的头像是一脸不高兴的表情，旁边的好感度也由一开始的50%降到了45%，而头像下方又有了一行新增文字。
　　樱井彻：你好冷淡，我好生气！
　　谈苏盯着这头像看了好一会儿，她很清楚，下载完这个手机男友后她根本没有做任何多余的操作。按照刚才日记里看到的意思，下载了手机男友后要自己给他设定外貌，那么在她还什么都没做的情况下，这个叫樱井彻的家伙，到底是怎么出来的？
　　她刚才的不好预感成真了――她这手机男友正是一个怨灵。不然，怎么解释她还没开始玩，已经设定好样貌的手机男友就自动出现在她手机里了呢？
　　那份日记里关于好感度并没有说明更多，也没说到底怎样的情况下会被怨灵手机男友杀死，谈苏想了想决定先稳住他，便打字回了过去。
　　我：抱歉，我今天遇到了一些不好的事，现在还没缓过神来。
　　樱井彻脸上不高兴的表情散了去，换成了担忧的神情。
　　樱井彻：是什么不好的事？告诉阿彻，阿彻可以帮你一起想办法解决哦。
　　我：谢谢你，不过我现在已经没事了。
　　樱井彻：太好啦~[笑脸]
　　我：[笑脸]
　　看到旁边的好感度又升回到了50%，谈苏松了口气。因为不知道手机男友杀人的条件，所以目前来说，最好的处理是保持一开始的状况不要改变。
　　樱井彻：你还没告诉我你叫什么呢，宝贝儿~
　　谈苏差点再一次把手机丢出去，那个可怕称呼的杀伤力实在是太大了。
　　她飞快地键入一行字。
　　我：我叫谈苏，你叫我苏就可以了。
　　谈苏的想法很简单，赶紧告诉他自己的名字，省得他继续宝贝儿宝贝儿地叫，简直能把人雷死。
　　可樱井彻之后回过来的话却让谈苏无语了。
　　樱井彻：宝贝儿，你的名字真好听，那我就叫你苏宝贝儿吧！
　　我：……
　　樱井彻：怎么了？[疑惑脸]
　　我：不，没什么。我觉得有点累了，先睡了，晚安。
　　樱井彻：嗯好啊，那晚安哦，苏宝贝儿~
　　我：……晚安。
　　谈苏一脸木然地合上手机盖。
　　她是真的觉得累了，累觉不爱。
　　第二天早上，谈苏的父母因为担心她，特意送她去了学校，也省了她问路的麻烦。她的爸爸有车子，所以也挺方便的。在车上，谈苏借口向她爸借了手机，从他手机里找到了自己手机的号码，记在心中。
　　到学校后，谈苏向她的父母挥手告别，大踏步走进了学校，等她的父母驱车离开，她停下了脚步。
　　快上课了，路上都是匆匆走路的同学，没人注意面露难色的谈苏。
　　昨天翻找自己房间的时候，她已经弄清楚了自己所在班级是高二3班，应该就在她一开始出现的五楼。要找到自己的教室不是问题，但问题是，她实在不想再一次体会高中上课的悲伤，而且，萧睿昨天说会来找她，也不知道是什么时候。她比较倾向于两人早点碰面，早点商量着该怎么一起查清手机男友的事为好。
　　眼看着上课时间越来越近，操场上已经渐渐没什么人影，谈苏没等到萧睿，想了想，还是决定先回教室了。她相信萧睿能找到她在哪个班的。
　　去教室的路上，谈苏不由想到萧睿那边，是不是也多了个手机女友？毕竟主线任务里是包括手机男友和手机女友的，她这边都已经多了个怨灵手机男友，如果他那边不多个怨灵手机女友，就太不公平了。
　　可能是谈苏昨天目睹了一场自杀案件的事已经传开了，当她走进教室的时候，一教室的人齐刷刷地将目光移了过来。
　　谈苏脚步微顿，随即目不斜视地走进了教室。好在她来得够晚，教室的人都坐满了，就剩她一个位子，所以她也不用纠结哪个才是她的。
　　或许是谈苏从前就够孤僻的，现在又一副高冷不爱理人的模样，班里的同学虽然都是一脸的好奇，但没人上来打扰她，这着实让她松了口气。
　　很快上课铃就响了，那些好奇的视线都被迫收了回去，谈苏总算彻底清静了。
　　艰难地挨了一个早上，谈苏发着呆一直想着主线任务的事，直到中午下课铃声响起。
　　早上出门前，她妈妈给她做了精美的便当盒，看周围同学或拿出便当开始吃午饭，或三三两两结队出门吃，谈苏也拿出了便当盒。
　　这时，她看到教室前门那儿出现了一个略熟悉的身影，忙站起身，提着便当盒走了出去。
　　来人正是萧睿。
　　此刻教室里的人还有不少，此刻纷纷用惊奇的目光望着谈苏走到教室门口，和萧睿并肩离开。
　　谈苏莫名地觉得目前的状况相当诡异。明明是在鬼故事里做任务，怎么现在有一种少年少女恋爱的粉红气息？画风不对吧。
　　因为有些走神，直到和萧睿两人无声地走到两幢教学楼之间的平台上，她才注意到萧睿脸上的怪异之处。
　　他的左眼外一圈有些轻微的红肿，虽然不太严重，却很显眼。
　　谈苏问道：“你这个爸揍你了？”
　　见谈苏的视线从自己的左眼上掠过，萧睿眸光微闪，随即一脸坦然地说道：“不是。他是单亲家庭。”
　　单亲家庭？谈苏想起昨天见到的那个柔弱中年女性，也就是说萧睿现在的身份只有妈妈，没有爸爸。可萧睿现在的那个母亲，实在不像能给萧睿一拳的样子，萧睿他总不至于自己打自己吧。
　　“你昨天回去后又出来了？”谈苏只能想到这种可能。
　　萧睿扯了扯嘴角，“啊。”
　　谈苏望着他，等他下文。
　　萧睿转开视线望向远方，无所谓地说：“他家没电脑，我昨晚出来想找个网吧查一下这个学校的通讯录，不过刚出门就被打劫了。”
　　打劫……
　　谈苏忽然有一种不知道说什么好的感觉。一开始萧睿给她的感觉确实是思维相当敏捷的一个人，但现在……她开始怀疑是不是她的感觉有错。
　　“本来我昨晚就能联系上你了，可惜。”萧睿依然望着远方，语气中倒是听不出多少可惜的意思。
　　“你电脑技术很不错？”谈苏终于从无语中回过味来，意识到了他话中的意思。学校通讯录这种东西，可不是网上随便搜搜就能有的。
　　“还可以。”萧睿轻描淡写地说，“本科恰好是这个专业的。”
　　原来是个IT男。
　　谈苏没在这个话题上多打转，靠着平台的墙壁席地而坐，抬头对萧睿道：“我们坐下边吃边说吧。”
　　萧睿没反对，在谈苏身边坐下。
　　见萧睿手中只有个面包，谈苏看了眼自己便当盒里丰盛的食物，客气了一下，“要不要来一点？”
　　谈苏真的只是客气一下而已，但萧睿却显然相当嫌弃他的午饭，把谈苏的客气当了真，拿起谈苏食盒里的一双筷子，吃了起来：“那我就不客气了。”
　　看萧睿果真不客气地开始吃她便当盒里的精美食物，谈苏嘴角微抽，默默地移开了视线，“……不用客气。”
　　萧睿吃东西的速度很快，但吃相并不难看，显然有着良好的家教。谈苏也没有在他面前装淑女的想法，她也饿得慌，便用叉子从便当盒里叉东西吃。
　　吃了几口，她又回过味来，分吃一盒便当什么的……画风更不对劲了。
　　说是边吃边说，但萧睿直到吃了个半饱才开口说话。
　　“我猜，你的手机里多了个手机男友吧？”他开门见山道。
　　谈苏咽下口中食物，笑道：“果然，你也多了个手机女友。”
　　萧睿耸耸肩，“系统任务，不得不做。”
　　谈苏想他跟她昨天遇到的状况应该很类似，便理解地点点头。
　　“在讨论我们目前的任务之前，”萧睿道，“关于这个游戏系统，你有什么想法？”
　　谈苏被萧睿问得微楞。关于系统的想法……她还真没有深想过。她的目的只是成为玩家积分排行榜前三，回到现实世界，至于这个系统到底是什么，跟她的目标没有任何关系，她自然不会去思考。
　　于是她望着萧睿，做出愿闻其详的样子。
　　“我觉得‘系统’是外星人。”
　　“……”谈苏第一反应是他是认真的么，但随即，她就意识到，这乍听起来荒谬至极的说法，或许正是那唯一的真相。
　　萧睿扯起嘴角笑了笑：“你听说过‘缸中之脑’么？”
　　“我知道。”谈苏回神，点点头。
　　本以为要继续说下去的萧睿忽然卡了壳，默默地望着谈苏不说话。
　　谈苏同样望着他，半晌才道：“其实我不太清楚，你说吧……”
　　萧睿的兴致立刻高昂起来，眼中几乎放光地说道：“20世纪50年代，美国著名脑神经科专家维尔德・彭菲尔德医生用探针刺激一个14岁女孩的大脑颞叶时，她回到了多年前的一段早已遗忘的可怕记忆之中。这不只是单纯的回忆，而是一种身临其境。就是这个实验，启发了‘缸中之脑’悖论的提出。人脑是个相当复杂的器官，然而人类的所有感觉，嗅觉，味觉，听觉，视觉……说到底，不过是电信号的刺激。当你熟睡时，将你的大脑取出，放在一个充满着营养液的缸中，连上电极，不间断地输送模拟电信号，你根本感觉不到这一切的变化。你会以为你还有四肢，还能看见听见，实际上，这一切都不过是电信号模拟出来的罢了。”
　　“所以？”谈苏作为一个很好的听众，接了一句。
　　“所以我认为，这所谓的系统，是掌握了可以培养‘缸中之脑’技术的外星人，或者外星人拥有的人工智能。”萧睿道，“并且，他们还同时拥有远距离传输技术，能一瞬间将放映厅中的所有人传送到作为‘缸中之脑’的容器中。”

　　☆、随身携带男朋友5

　　从萧睿的这段话中，可以很轻易就判断出来，他是个彻彻底底的无神论者。一般人遇到这种不明原因的穿越，要么以为是做梦，要么认为这件事背后的是凌驾于一切有形无形之上的全知全能的“神”。当然，也有不少人不会去深思这个游戏背后的一切，比如说谈苏自己。
　　但萧睿在遇到这样匪夷所思的事情之后，却一点都没考虑过“神”的存在，而将这一切归咎于外星人这种对某些人来说比神更虚无缥缈的东西，可见他的无神论有多坚定。
　　谈苏虽然不如萧睿坚定，但她也确实不信鬼神，所以如今听萧睿这么一说，她也不由得思考这其中的可能性，只是，她仍有怀疑。
　　“你的依据呢？”谈苏道。
　　萧睿抬起右手，竖起了食指，微微一笑道：“第一点，就是我刚才提到的这些技术。所有的这些，都只存在于科幻类作品中，唯有外星科技可以解释。”
　　“所以，你直接把“神”这一可能排除了吗？”谈苏道。
　　萧睿撇撇嘴，“那种不科学的东西，我当然不会考虑。不遵守诺克斯公平性守则的情境，没有推理价值。”
　　谈苏知道诺克斯公平性守则，它也叫“诺克斯十诫”，是十条关于侦探小说的原则。概括来说，就是不能有超自然因素，侦探和读者共享相同信息，如果读者脑子够好，观察够细致，甚至能比侦探更快地从现有的线索中找出真凶。
　　“但我们遭遇的事并不是侦探小说。”谈苏道。
　　“你知道？”萧睿有些意外地看了谈苏一眼，随即飞快地说道：“但这个世界是唯物的，不存在所谓的‘神’。”他顿了顿，眉头微皱望了眼谈苏，“你有信仰？”
　　“没有。”谈苏摇头。
　　萧睿看上去放松了些许，点点头道：“那我就放心了。如果你相信这世界有超脱一切的神灵，我们就没什么可说的了。我的一切推理，都建立在这个世界是物质的这一观点之上。”
　　目前来说，谈苏依然是个唯物主义者，对萧睿的话提出疑问，不过是为了弄清楚他的观点，排除其余可能。不过正如萧睿所说，如果有所谓的“神”存在，那很多的推断就都会失去意义。至少从目前她遇到的情况来看，这一场游戏遵循着某些既定规则，或许真是更高文明的某种“程序”。
　　不想让这场谈话最终演变成哲学上的探讨，谈苏将话题拉了回来：“那第二点呢？”
　　萧睿没卖关子，竖起了两根指头道：“第二，你还记得系统说的第一句话吗？”
　　谈苏眯眼细想，但萧睿却没给她回忆时间，立刻就说了出来：“‘欢迎您参与《吓死人了》内测版’。我虽然没玩过网游，也知道什么是‘内测版’和‘公测版’。假设这一场游戏是某位无所不知无所不能的神灵一时兴起的玩笑，它不该有‘内测版’。正因为这个‘内测版’，我推断我们被某种外星文明强制性征召为这款游戏的内侧玩家。”萧睿突然停下，望向谈苏道，“你很想成为前三，对吧？”
　　谈苏一愣，随即反问：“谁不想？”
　　萧睿嘴角勾起抹略带讽刺的笑意，收回视线悠然道：“事情恐怕不会那么顺利。”
　　“我有心理准备。”谈苏道。
　　“不不，你误会了我的意思。”萧睿却摆摆手笑道，“有‘内测版’，相对应的就会有‘公测版’，或许当你拼尽全力成为前三回去现实世界后没多久，就会发现自己成了‘公测版’的玩家，而这一回，玩家包括整个地球的70亿人口。”
　　谈苏脸色微变。
　　她没考虑过这场游戏的真相，自然也就没想过成为前三后还有什么后续。偏偏萧睿的这一猜测，虽说天马行空了些，但并非没有可能。
　　她微微坐直身体，侧头看向萧睿道：“那么，你要怎么办呢？不争前三，面对未知的未来？”
　　“当然不是。”萧睿道，“我不过是说出我所猜测的一种可能而已。”
　　谈苏看了萧睿一眼，之前放下的戒备再度暗暗地提了起来。
　　不论他说的这些是真是假，或许他的这番话就是为了消除她的斗志。明知前方道路一片黑暗的情况下，很多人都会放弃拼搏。萧睿或许正是抱着减少一个竞争对手的目的，才跟她说了这些。他们只是暂时必须合作而已，从根本上来说还是竞争对手。
　　“既然只是猜测，那我就不当真了。”谈苏道，“关于这场游戏，你还有什么想跟我‘分享’的吗？”她当然并不完全信萧睿的话，但姑且听之，也能有些参考。她对系统的了解，还太少。
　　“当然。”萧睿仿佛没听出谈苏话中的淡淡敌意，一脸自得又愉快地说道，“不过在那之前，我需要你的一点帮助。”
　　“什么？”
　　“我只需要你回答我几个问题。在这个次世界之前，你经过了几个次世界？”
　　“一个。这是我第二个次世界。”
　　“你在第一个次世界里待了多久？”
　　谈苏回忆了一番，回道：“三天左右。”
　　“在你进入这个次世界前，在系统空间停留了多久？”
　　谈苏如实答道：“不到一分钟。”
　　萧睿眸光微闪，低声笑了笑，喃喃道：“果然。”
　　谈苏望着萧睿，等着他接下来的话。
　　萧睿没让她多等，很快就再度开了口：“我跟你一样，之前也只经过一个次世界。不过我在那个次世界待了一个星期。我认为系统可以单独调整每个人的时间。以每个玩家为参照点，他们经历的时间是完全不同的，任务的难易程度和他们各自的表现决定了他们在次世界的停留时间。而以系统为参照点，它在同样的时间点让所有玩家回到系统空间，然后再进行随机分配。这样可以确保每个玩家都经历相同数目的次世界，并且进行一次积分排位。我猜进入这个世界之后，你的排名也一直都没有变过吧？”
　　谈苏点点头：“没错。”她注意到，他特意用了“也”，先表明了他的状况。这个没什么好隐瞒的，她自然说了实话。当然，现在的排名具体是多少，她不会直说。
　　萧睿一点都不意外，轻松地笑道：“这就对了。所有玩家都完成一个次世界后，系统才会进行排名计算。每个次世界分配的最高限是多少个玩家，目前还不清楚，不过分到同一个世界的玩家必定拥有相同的时间流速。”
　　谈苏点头表示了自己的赞同。
　　见谈苏轻易接受了自己的推断，萧睿愉快地继续说了下去：“接下来说说每个次世界的任务――主线任务和即时任务。我想你应该也发现了，主线任务偏重考验智力，而即时任务却在于体力，这是种非常好的平衡。这样一来，不论玩家是什么素质，在这场游戏中都有一搏之力。主线任务积分高，脑子好的人可以相对容易地完成，但若是脑子不好，也不会全无机会，主线任务之一的失败不会立刻导致主线任务积分的扣除，完全可以靠即时任务来拉分。”
　　谈苏点点头，她完全同意萧睿的话。主线任务比较费脑，即时任务却相对简单，每个人都能拼一拼。脑子好的人就更容易得到主线任务的大量积分，但相对来说，脑子好的人一般来说体力就不够好，很可能没来得及完成主线任务就败给了即时任务；而专注于完成即时任务的人，可以将主线任务忽略，就算得不到主线任务的大量积分，但如果能完成足够多的即时任务，就能弥补被扣住的主线任务积分。
　　萧睿谈兴正浓，继续道：“接下来是主线任务的奖励――门之碎片。”他顿了顿，看向谈苏，“我想，你上一个次世界成功完成了主线任务吧？”
　　前面萧睿说的那些谈苏都很赞同，她觉得至少他还是有些诚意在的，那么她也该还以一定诚意，因此她并未隐瞒，点头道：“没错。不过我得到的门之碎片都是同色，不知道总共有多少种颜色。”
　　“三种。”萧睿竖起三根指头，“红，黄，蓝。”
　　谈苏望着萧睿，忽然问道：“介意告诉我你上个世界的主线任务是怎么失败的吗？”
　　她发现萧睿说出门之碎片颜色的时候相当肯定，这只能说明他曾经获得过足够多的门之碎片，多到他确信不会出现第四种颜色。可从他的积分判断，他的主线任务应该没能完成。她想起当她集齐足够多的门之碎片时，系统并非强制将它拼合成次元门，也就是说，萧睿很可能是在得到能拼成次元门的门之碎片后却选择了继续待在游戏里，被即时任务给灭了。
　　萧睿默默地望着谈苏，张了张嘴正要开口，下一秒，他眼神微动，视线落在她身后，手撑地面站了起来。
　　谈苏意识到发生了什么，也忙站起身转向身后。
　　有五个看上去就一脸不怀好意的男生围了过来，他们的目标明显是萧睿。
　　“昨天你躲得倒严实，今天怎么不躲了？”领头的男生冷哼一声，朝萧睿充满恶意地一笑。
　　其余男生纷纷附和。
　　谈苏疑惑地看了萧睿一眼，后者面上没什么表情，似乎完全没把眼前的状况当回事。
　　谈苏稍稍安心，前面的这一场谈话，已经让她将他视作了劲敌，她觉得面前的状况看起来虽然棘手，但他应该完全能应付。
　　就在谈苏放下心来的同时，那五个男生也没什么耐心再跟沉默的萧睿大眼瞪小眼，无视了一旁的谈苏围住萧睿，领头的男人直接一脚踢了过去。
　　萧睿躲闪了一下，但对方人多，他没能躲过，被另一边的一个男生拦住。五人也不客气，直接对他拳打脚踢起来。
　　萧睿毫无反抗之力。
　　谈苏：“……”
　　怎么跟她想象得不一样！

　　☆、随身携带男朋友6

　　因为一时的惊讶，谈苏在一旁呆站了好一会儿。她以为萧睿那么平静的模样，是因为他胸有成竹，谁知道他根本就没有丝毫反抗能力。
　　直到萧睿那儿模模糊糊地传来类似即时任务的内容，谈苏才猛然回神，准备去解救萧睿。两人都听不到对方的系统提示，所以谈苏也不知道萧睿的即时任务到底是什么。不过想来应该就是从那五人手下逃脱之类的。为了共同完成主线任务，在遇到即时任务的时候，两人应当互相帮助，就像是昨天萧睿帮着她一样。
　　谈苏四下张望，当看到自己那个食盒时，她双眼亮了亮，忙打开取出里面用过的叉子，捏在手里靠近了五人。
　　谈苏记得领头的男生是哪个，趁着五人都专注于单方面欺负萧睿的时候，她从后面悄悄接近领头的男生，飞快地将叉子顶在了他的脖子旁。
　　“立刻叫他们住手，不然我扎下去了！”谈苏冷声命令道。
　　脖子被利器顶住绝对不是什么愉快的经历，领头男生整个人都僵硬了，他可以感受到脖子上的冰凉，却无法低头查看，只能慌乱地大声叫道：“停下！你们都快停下！”
　　他的狐朋狗友们正打得起劲，领头男生喊了好几遍，他们才发现他这儿出的状况，相继停下。
　　谈苏慢慢移动着脚步，带着领头男生一起走到萧睿身边，她手中紧握叉子，双眼一眨不眨地望着前方四人，只低声问萧睿道：“没事吧？”
　　萧睿弓起背，好一会儿才靠着墙壁坐好，低低地应了一声：“没事。”
　　谈苏稍稍放心，她瞥了眼被她抓了当做人质的领头男生，又看向前方四人道：“你们先离开。”
　　那四人脸上露出难色，纷纷向领头男生看去，后者被谈苏的叉子威胁，只能慌慌张张地说：“你们快走啊！难道想害死我吗？”
　　四人闻言，立刻掉头就跑了。
　　等他们走得看不见影子了，谈苏想了想，在领头男生耳边威胁了一句：“下次再来找我们麻烦，架在你脖子上的就不是叉子了。”
　　领头男生一愣，随即忙答应道：“我、我知道了！以后不会了！”
　　谈苏缓缓松开他。
　　领头男生一感觉到叉子远离了他的脖子，拔腿就跑，甚至没敢多逗留说两句狠话。
　　直到他的背影都看不到了，谈苏才转头去看悄无声息地坐在一旁的萧睿。
　　萧睿此刻的样子不可谓不狼狈。那几个男生下手的时候可不会顾及他的脸面，此刻他的脸上有不少伤痕，不过看得出来他应该自己也是护着脸的，不然也不可能只有这点伤。
　　“需要去一下医院吗？”谈苏问道。萧睿现在积分太少，要是不小心在这个次世界死了，扣完分后就变成了负的，真的就死了。
　　“谢谢，不用。”萧睿摇头，“没伤到要害。”
　　作为当事人的萧睿都这么说了，谈苏自然不会有意见。
　　她看萧睿脸上青一块紫一块的，此刻的表情却淡淡的，好像刚才什么事都没发生，就忍不住想笑。当然，她也没有看不起他的意思，一对五本来就没有胜算，再加上萧睿这人一看就是平日光用脑了缺乏锻炼，打不过他们也是正常。系统将他们这些玩家塞进来的时候，应该没有改变他们的身体素质，所以在现实世界是怎样的，到了这儿也是怎样，不可能变成大力士。
　　谈苏忍住笑，问起了刚才的事：“他们是谁？”
　　她还记得他们刚出现的时候，提起过萧睿昨天躲起来的事。这么说起来，昨天萧睿那么晚了还会在学校的原因也有了解释――被系统塞进来之前，他原来那个身份应该是在躲那五个男生。
　　“一群蠢货而已。”萧睿面无表情地说道，因为伤口的疼痛，他的眉毛有些抽动，脸上的表情却极力维持平静，“刚才我们说到哪儿了？”
　　谈苏不想太伤萧睿的自尊，便顺着他的话题说道：“你上个世界的主线任务。”
　　说完谈苏才发现这也应该是个可能伤他自尊的危险话题，便立刻接道：“不方便说的话，当我没问。”
　　萧睿盯着谈苏看了几秒，随即揉了揉额头的淤青，脸上终于露出一点疼的模样来。
　　“没什么不方便的。我说过，我不介意跟你分享一些信息。”他起先还是悠然自得的模样，话锋一转视线却看向了别处，“我的主线任务确实失败了……第一，集齐足够的同色门之碎片后，不会强制拼合成次元门，你可以选择继续留在次世界；第二，次元门拼合成功后持续时间只有十五秒；第三，即时任务发布之后，未完成之前不能拼合使用次元门。”
　　谈苏听完萧睿的话，已经将他的经历在脑中描绘了出来。
　　就像她之前想的那样，他应该是得到了足够多的门之碎片，完全可以拼合成次元门，但他或许是出于继续探索的目的，或许是想要多完成一些即时任务，总之他一直没有使用门之碎片。系统显然并不限制这样的行为。而终于准备离开第一个次世界的时候，他将次元门拼合成功后却并没有立刻进入，反而等了十五秒，直到次元门消失――不然第二条结论一般人是绝对不可能发现的。至于用来拼合成次元门的门之碎片，系统多半是不会还给他的。那之后，他应该还有足够的门之碎片，但或许他还有别的考量，或许他没来得及，总之，他被系统发了个即时任务，并且很可能因为这即时任务难以完成，他准备利用次元门离开，谁知道次元门居然无法在即时任务开启的情况下拼合，最终他即时任务失败，扣除了相应积分，就只剩下现在这一点积分了。
　　就算有些细节对不上，但从萧睿得出的结论里，谈苏觉得自己猜测得差不多是正确的。不过她认为没必要从萧睿那儿问个清楚，重要的不是过程，而是得出的结论。当然，由结论推及过程之后，她只想对萧睿说七个字：不做死就不会死。其他的就不说了，次元门拼合完成后为了看它的持续时间而一直等到它消失――这种事哪是正常人能做得出来的！
　　从萧睿这儿得到了他用积分换来的信息，谈苏决定礼尚往来一下，也开口道：“上个次世界我完成主线任务后，在系统空间抽到了护身符。不过迄今还没机会使用，不知道效果怎样。”
　　“护身符，完全抵挡一次鬼怪类攻击，被动触发，对物理攻击无抵御效果。”萧睿将护身符的功能复述了出来，随即道，“两个次世界都有鬼怪，不出意外，将来的次世界都会是鬼怪类恐怖世界，这护身符用处不小，也难怪系统把获得条件限制在完成主线任务后随机抽取。”
　　谈苏点头：“我知道的就这些了。”
　　“啊。”萧睿摆出一副理解中又带着一丝倨傲的表情，直接开始了下一个话题，“那么接下来，我们谈谈这个次世界。昨晚，你也得到了一些情报吧？”
　　这么一段时间接触下来，谈苏多少摸清了萧睿的一些脾性，无视了他明显的轻视和自得，点头道：“我得到了一本日记，上面记录，某些下载了手机男友的女生离奇自杀了。我想应该是有怨灵附在某些手机男友的程序上，令机主死亡。但在达成怎样的条件后会死亡，还不清楚。”
　　“好感度到100%，或者0%。”萧睿飞快接道，“当然，两者有一点不同。昨晚我跟手机女友套话，她告诉我，好感度到100%时，‘我们就能永远在一起了’，而好感度降到0%时，她说‘不要再看到你了’。可见，好感度降到0%时，机主不会继续留在人间，也不会变成怨灵，而是会被直接杀死；而好感度100%时，机主会在‘被自杀’后成为新的怨灵。”
　　谈苏点点头，心里不得不说是佩服的。昨晚樱井彻出现后，她当时被他雷得不轻，只想尽快摆脱他，倒是没能像萧睿一样冷静地跟手机女友套话。
　　“我还没给手机男友设定相貌他就自动出现了，所以应该是有怨灵附在我的手机上了。”谈苏接着说道。
　　“我的同样。”萧睿没多少意外，紧接着问道，“你的手机男友叫什么？”
　　“樱井彻。”谈苏道。他们的主线任务是要查清手机男友和手机女友杀人背后的真相，目前没有其他线索，只能从名字开始查起。
　　“我的手机女友叫星野真由美。”萧睿道，“我准备上网查查他们的情况，你来吗？”
　　“当然。”谈苏道。接下来，很有必要逃课出去进行调查。幸好萧睿的电脑技术不错，应该能通过网络挖掘出一些埋得更深的东西。
　　经过了一夜，两人都已经弄清楚了各自的手机号码，便进行了交换。
　　谈苏将萧睿的手机号码输入自己的手机后，正要盖上，樱井彻的头像突然跳了出来，不高兴的表情占据了整个屏幕，下方是一行气势汹汹的质问。
　　樱井彻：萧睿是谁？[怒气冲冲]
　　谈苏不禁抬头看了眼萧睿，没想到他也正好在看她，两人的视线恰好对上。谈苏看看萧睿手中打开的手机，意识到他也遇到了跟她同样的状况，不由得扯了扯嘴角，露出个无奈的笑。
　　萧睿挑眉，收回视线后噼里啪啦地在他的翻盖手机上打字，嘴角带着一抹怪异的笑容。
　　谈苏莫名地觉得脊背一凉，不再管萧睿，谨慎地给樱井彻回了条信息。
　　我：萧睿只是我的一个普通朋友而已。
　　从樱井彻发信息过来的时间来看，是她将萧睿的手机号码存储在手机中后，他才意识到有萧睿这个人的存在。那么她一直和萧睿在一起这事，以及两人的谈话内容，樱井彻应该都是不知道的。
　　樱井彻几乎是秒回了一长条信息。
　　樱井彻：苏宝贝儿你这个大骗子！真由美都跟我说了，萧睿说你是他的女朋友，你这个脚踏两条船的花心女人！我讨厌你！[怒气冲天]
　　随着这一长段话的出现，旁边的好感度进度条直线下降，看得谈苏的脸都白了，直到它静止在10%，她才长长地吐出口气，惊觉自己刚才都忘了呼吸。
　　她飞快地打字回应。
　　我：萧睿这么说只是为了让真由美吃醋，我跟他一点关系都没有。你要相信我。
　　打完这行字，谈苏没等樱井彻回应就啪的一声合上手机，快步走到萧睿跟前，冷冷地盯着他。
　　“你想作死我不管，但别拉上我可以吗？”
　　刚才她真的是吓出了一身冷汗，萧睿这个混蛋到底想干什么！

　　☆、随身携带男朋友7

　　萧睿合上手机盖，看向谈苏道：“我只是为了验证一些事。至少我知道了，这些怨灵互相之间是有即时联系的，另外……”
　　“停。”谈苏沉着脸打断了萧睿的话，“你跟我说句实话，你是不是活够了，不想回到现实世界去？”
　　萧睿的神情带上了些许诧异，他挑眉道：“我看上去像生无可恋的人吗？”
　　谈苏用力点头：“特别像。”
　　萧睿默然，几秒后耸耸肩道：“不啊，我跟你一样非常渴望回到现实世界。”
　　“但你的所作所为一点都不像你说的。”谈苏道，“萧睿，我想你应该比我更清楚，主线任务要是失败了，危险的是你，不是我。”
　　刚刚从樱井彻那儿听到是萧睿的话害得她差点就好感度归零被樱井彻杀掉后，谈苏有那么一瞬间怀疑萧睿想借机将她从这个次世界除去，但深思之后她就知道不可能。她要是被迫离开了这个次世界，也就意味着主线任务再没有成功的可能，她自己以后还有机会翻盘，但萧睿可就麻烦大了。他不会立刻离开这个次世界，但主线任务的800点积分是必扣的，而他目前的积分只有300点――现在他至少已经完成了一次即时任务，积分应该涨了一些，但肯定不多――之后他必须成功完成几次即时任务，才能保证最后的积分不为负，可即时任务谁知道会碰到什么样的？他随时可能被即时任务干掉，就像他的上个次世界一样，从而面临最糟糕的结局。
　　冷静下来之后，谈苏想起之前萧睿说的关于他所经历的第一个次世界的事，也明白了他只是为了验证他的猜想而已。从他为了验证次元门持续时间长短而令他自己失去成功完成主线任务的机会这件事就可以看出来，他有着超乎常人的好奇心，为了寻求真相，他可以冒极大的风险。
　　但就算明白了他并非要置自己于死地，也并不意味着谈苏就必须接受他的猪队友行为。
　　“不，我们都不会有危险。”萧睿却道，“昨天晚上我已经测试过手机女友的容忍度，刚才那种程度的话，影响会有，但不会导致好感度归零。”
　　原来他昨天就已经作死过了！
　　萧睿的解释没能让谈苏的怒火熄下去，她略微提高了声音道：“但他们是怨灵，不是手机程序，肯定存在个体差异。你就没有考虑到这点吗？你的手机女友能容忍，不代表我的手机男友也能容忍！”
　　“但现在我们都没事，不是吗？”萧睿完全没觉得自己做错了，但当他对上谈苏压抑着怒火的双眼时，到嘴边的话也改了口，“好吧，以后我验证猜想前，会先告诉你。”
　　“希望你别忘记你的话。”谈苏深呼吸了两回，劝说自己别再跟萧睿生气。他们还要保持合作的关系，维持表面的和平是必要的。
　　“当然不会，我的记忆力一向很好。”萧睿自得地笑道。
　　谈苏已经不知道说什么好了，萧睿还真是无时无刻不想着炫耀自己。刚刚还盘桓于心的怒火不知道为什么一下子就散了，看着这样幼稚的萧睿，她只觉好笑，真的是一点气都生不起来了。
　　想到自己也没受什么实质性伤害，谈苏决定大方地将这一茬揭过去了，现在重要的是目前来说还没什么头绪的主线任务。
　　两人先各自回教室收拾东西，约好在校门口附近汇合。
　　谈苏等萧睿不在跟前了才再次拿出手机。樱井彻回复了几条，旁边的好感度也从10%升到了60%。大概是因为误会了她而令樱井彻很愧疚，好感度比之前还高。
　　樱井彻：真的吗？[疑惑]
　　樱井彻：苏宝贝儿你别骗我，你要是骗我，我会很生气的！
　　樱井彻：刚刚真由美跟我说了，原来萧睿真的是故意那么说的……对不起[对手指]我不该怀疑你的，你原谅我好不好？
　　樱井彻：苏宝贝儿你别不理我[大哭]
　　谈苏回复了一条。
　　我：我原谅你了。现在我要去上课了，晚点再聊。
　　樱井彻回复得很快。
　　樱井彻：太好了！[感动]苏宝贝儿你果然很温柔！
　　樱井彻：那我们晚点聊哦！[挥手]
　　一旁的好感度随着他的话又上升了5个百分点，变成了65%。
　　谈苏没再回复“再见”就盖上了手机。现在这个好感度刚刚好，再多的话就危险了。不管是0%还是100%，都是死亡结局，所以她还是尽力将好感度维持在50%左右比较好。冷淡以对应该能让好感度缓慢降低，等降到50%了，她再理他好了。
　　校门口有保安管着门，谈苏和萧睿汇合后稍稍一商量，就有了混出去的办法。萧睿脸上正好有伤，可以故意装作受了重伤的样子，而谈苏则作为友善的同学送他去医院。
　　这个方法在校门口的保安还记得谈苏二人样子的情况下取得了更好的效果。昨天保安已经“知道”谈苏和萧睿是一对情侣，现在二人会一起出现在他看来并没有什么怪异之处。本来在非放学时间，学生要出校需要经过老师的同意，但看萧睿似乎伤势颇重，又有谈苏照顾着的情况下，保安一挥手就让这对小情侣走了。
　　一离开保安的视线，谈苏就松开了萧睿，两人隔着半米的距离，一边往前走一边商量着接下来的行动。
　　“先找个网吧。”萧睿道，“那两个名字一定能挖出点东西。”
　　谈苏自然没反对。
　　几分钟后，两人到了一家网络休闲屋。里面提供舒适的小包厢，包厢里有电脑，各种游戏机，游戏卡。外面有数万册的漫画，可供借阅。看到萧睿和谈苏穿着校服，服务员把二人当做未成年人来对待，把包厢里涉及暴力的游戏卡都收走了。
　　本来两人就不是来玩的，自然毫无异议。在服务员离开后，萧睿立刻上网搜索樱井彻和星野真由美的名字。
　　这两个名字分开搜索有无数个结果，但若是加在一起，结果就少多了。而在对结果进行判断甄别之后，谈苏发现那都是一些没什么意义的链接，甚至还有一个链接是一部爱情动作片的演员表。
　　这对萧睿来说显然不算什么难题。他把樱井彻和死亡作为关键词一起搜索，发现了某所高中的内部论坛。此论坛必须有账号才能浏览，这对萧睿来说也是小事一桩，没一会儿就见他登入了论坛，很快就找到了关于樱井彻的帖子。
　　那是一个悼念性质的帖子，主楼没有点出名字，但可以看得出来，那是一个学妹对学长无疾而终的暗恋和怀念。主楼的内容抒情居多，谈苏一目三行地看过去，好不容易才找到一些有用的线索。这位学长是死于一场火灾，当时死的，不止他一个。这个学长的名字直到后面几个楼层才有人点了出来，正是樱井彻。
　　得到火灾，死亡人数超过一人的关键词后，萧睿又进行了搜索，这回他找的是一年来发生的大型火灾。在排除了几个不符合条件的链接后，一个失火案呈现在谈苏和萧睿面前。
　　大约在半年前，某个住宅区的十楼发生了一起非常严重的失火案件。此案件经排查是电线老化导致的，当时旁边还堆放了一些易燃物，这才导致火势的蔓延。火灾令整个十楼烧掉了一半，但最严重的，还是烧死了十九个年轻男女。当时，十对男女相约来到这里进行联谊活动。他们去的房子原本是属于这些年轻男女中某位同学A的远房亲戚的，那远房亲戚出国了，房子就一直是同学A在用，这次联谊活动就被他用来作为活动现场。案发当天晚上十点，这十对男女玩得很high，酒喝了不少，当火着起来并迅速蔓延至这个房间的时候，这一行人因醉酒而都没能逃脱。唯一逃出来的，正是同学A。
　　这起案件报道的时候用的都是化名，不过里面提到那些年轻男女有一部分来自樱井彻所在高中，再结合那悼念帖子的发帖时间，樱井彻应该正是死于这场火灾。
　　之后，萧睿又入侵了警务系统，查出了当时这场火灾的死亡名单，星野真由美的名字赫然就在上面。
　　这显然不是个巧合，怨灵手机男友和女友的出现一定是因为那场火灾。火灾的原因，真的是警方给出的解释吗？而火灾后，发生了什么特定事件导致怨灵的出现？还是说，怨灵仅是因为死不瞑目才会自发出现？
　　网上可以查到，手机男友和手机女友这款游戏的出现和盛行，也正好是在火灾之后。怨灵只是随便选了个手机游戏当做宿主，还是说，这两者间有什么联系？
　　主线任务要求拯救他们，又该是怎么个拯救法？
　　谈苏思考着，目光却不离电脑屏幕。
　　萧睿正往下拖动鼠标，这一长串的照片加名字实在触目惊心。突然，萧睿停下动作，指着某张照片道：“我们去找这个同学A。”
　　萧睿点着的那张半身照，是个看上去有些发胖的男生，一副厚厚的眼镜架在他塌塌的鼻梁上，小小的眼睛藏在镜片之后，木然无神。照片下方，写着一个名字――相川良典，名字后紧跟着个括号，写着幸存者。
　　相川良典就是报道中唯一幸存的同学A。
　　很快，萧睿就找到了相川良典的家庭住址，两人动身去找他。
　　火灾的所有相关者都死了，只有相川良典活了下来，关于火灾的真相，相信没人比他更清楚。
　　相川家不算太远，谈苏和萧睿招手拦了辆出租车。
　　“你发现了吗？相川良典跟那十九个人不是一类人。”萧睿舒适地靠在椅背上，勾唇浅笑。
　　谈苏点头：“确实。”
　　正如萧睿所说，相川良典的模样就算昧着良心说也达不到正常人水平，似乎是个典型的死宅。但其余十九人，个个都长得不错，如果他们站在一起，望过去一定相当养眼。所以说，那一次的联谊活动，相川良典这个画风不一样的，为什么也在？
　　这是其一。其二，联谊活动选在了相川良典亲戚家的房子，是相川良典的主意，还是别人提议的？为什么其他人都喝多了无法逃脱，偏偏他活了下来？是巧合，还是别的什么原因？
　　“我已经想到六种可能。”萧睿面带兴奋地说着，推了推他那在被殴中幸存下来的眼镜，镜片上反光一闪而过。
　　谈苏侧头看了他一眼，果断道：“不用告诉我。”看他过分诡异的兴奋，她就觉得那些可能一定都是些特别奇葩的猜测。她决定等见到了相川良典再说。
　　萧睿转过头望着谈苏。
　　谈苏别开视线，重申了一遍：“我不想知道。”
　　萧睿看上去憋得难受，默默地在一旁盯着谈苏看了很久。
　　谈苏望着窗外，只当没看到，心里莫名地觉得爽快。
　　憋死他！

　　☆、随身携带男朋友8

　　谈苏对萧睿的单方面冷处理一直持续到抵达目的地为止。出租车一停下，谈苏就先下了车，免得再面对萧睿带着强烈倾诉欲.望的执着目光。
　　几秒之后，萧睿没跟着下车，倒是从车里探出头来，看向站在车外的谈苏问道：“你带钱了吗？”
　　谈苏微楞。
　　萧睿道：“我的钱刚才都付网费了。”
　　谈苏看了出租车上显示的价格一眼，有些心惊，随即翻了翻自己的口袋，摸了好半天把身上的钱都找了出来才凑够钱。早听说日本打的很贵，今天她算是见识到了。这边的事情解决后，不知道他们俩人还有没有办法回去――她不觉得今天就能把主线任务完成，肯定还得回家去的。
　　司机师傅接过钱之后望着萧睿撇嘴摇头，语重心长地说道：“小同学，下次跟女朋友出来约会，记得要带够钱啊！”
　　回应那司机师傅的，是萧睿砰的一声关上车门的声音。
　　司机师傅摇头叹息，出租车绝尘而去。谈苏和萧睿站在马路边，望着眼前的幽深小巷子。
　　从巷子口的门牌号判断，相川家估计在巷子最里面。
　　两人对视一眼，迈步向前走去。
　　然而，当两人渐渐深入小巷中时，离奇的事发生了。
　　从某个位置开始，门牌号都变得一模一样了，都是他们要找的地址。
　　两人诧异地对视一眼，随即就听系统的提示响起。
　　【主线任务之二：“真假门牌号”。本任务奖励为门之碎片。
　　本次任务共三关，将由玩家萧睿和玩家谈苏共同完成。
　　第一关：扫雷。本关扫雷为16×30平铺网格，内含99个地雷。玩家需在150秒内完成扫雷，扫雷成功后剩下的时间，即为下一关即第二关所拥有的时间，两位玩家中取较差成绩。两位玩家中任一位触雷或者超时，则本关失败，本任务到此结束。】
　　系统话音落下后，谈苏和萧睿一起被传送到了一个白色的房间之中。
　　这个房间对谈苏来说并不陌生，她惊讶的是，原来主线任务还能同时对两人进行发布。虽说主线任务是跟萧睿一起查清真相，但主线任务之一她是单独完成的，因此她还以为只是需要跟萧睿一起行动，但遇上主线任务的时候，应该是各自完成自己的那份，没想到主线任务之二竟然是一个共同任务。
　　此刻，两人各自站在一张桌子旁，面前是一个竖立着的、普通彩电大小的全息投影图像，上面显示了16×30的网格，网格左上方一个小方框里写着红色的99，右上边显示的是150。左上位置应该就是地雷数目，而右上则是150秒倒计时。此刻，倒计时是静止的，估计需要点击网格后才会开始计时。而在网格下方，有一行操作提示：食指单击点开，中指单击标记地雷，再单击取消标记。也就是说，食指相当于鼠标左键，而中指相当于鼠标右键。
　　两人桌子间的地板上，还有一个大方框，里面显示的数字正从300开始渐渐变小，看来这一关他们拥有的时间是300秒。
　　“玩过扫雷么？”萧睿率先问道。
　　谈苏点头道：“偶尔。”
　　“很好，那么规则就不需要我解释给你听了。”萧睿道，“99个雷在电脑上属于高级扫雷，世界纪录是31.133秒，由波兰人Kamil Muranski创造。我的最好记录是57秒，可惜这一关只记较差成绩。”
　　谈苏听萧睿有些惋惜的语气，明白他是完全看不起她，认为她注定会成为“较差成绩”，给他拖后腿。系统描述任务时说这一关扫雷剩余的时间将作为下一关的时间，虽然不知道下一关是什么，但一般来说，自然是时间越多越好，因此这一关的扫雷，也应该是越快越好，速度越快，剩下的时间越多。
　　她也懒得跟他抬杠，望向那些网格道：“我们开始吧。”
　　“等等。”萧睿却又拦住了谈苏，“一般人玩扫雷，必定判断完一个地雷后就进行标记，这是相当浪费时间的举动。很多玩过扫雷的人都不知道，只要将非地雷的网格全都点开，当剩下的都是地雷时，系统会自动进行对所有地雷进行标记，同时游戏结束。当然，也有些知道这个的人不会这么做。因为他们无用的记忆力让他们记不住所有地雷的位置，不标记就会误踩雷。你可以试试不标记。”
　　“谢谢看得起。”谈苏瞧了萧睿一眼，目光又回到了那些网格上。她刚刚的话倒不算反讽，萧睿自然是觉得她能记住地雷的位置，才提议让她试试。
　　扫雷这一关，系统只给了300秒时间，去掉两人说话的时间，已经只剩下230秒了。虽说只要其中一人扫雷速度够快的话，完全可以一个一个来，但萧睿和谈苏二人却不约而同地选择了同时进行，这样不会互相打扰。
　　两人对视一眼后，分别用食指按下了第一个网格。
　　在扫雷这个游戏中，第一次点下的绝对不会是地雷，这是系统设定的。当然，如果是玩输了，同一局重来一遍，再点下去就不一定了。网格点开后，有三种可能：数字，空白，地雷。如果点到空白，跟空白相连的一大片包括空白和数字的区域就会显示出来，这是扫雷玩家最喜欢看到的开端。而数字，则是1到8。这些数字，代表了以该数字为中心，周围八个格子中的地雷数量。其中，谈苏最喜欢看到的是1和8，但她偶尔几次见过7，还从未见过8。
　　扫雷是种规则非常简单，但也非常需要逻辑推理的单机游戏。当然，运气也很重要。有时候会碰到无论如何也无法判断的二选一的情况，那就只能瞎点靠运气了，踩雷几率在50%。所以一般的策略是，从角落开始，因为二选一的情况多发生在角落里，先把棘手的情况解决了再进行会比较愉快，不然等其他区域都辛辛苦苦地开出来了，再因为二选一而失败，跟一开始就触雷失败的心情，绝对是不一样的。
　　谈苏平常上班的时候比较忙，没什么时间玩其他游戏，但扫雷这种两三分钟就能解决一盘的游戏，很适合她。特别是当她遇到不可理喻的客户后，玩个几盘，心情就会好起来。因此，当她听到主线任务之二的第一关是玩扫雷时，她其实是挺高兴的。虽说扫雷也有运气成分在，但大部分时候还是能靠自己的逻辑推理能力控制的，只要是可控的，她就不会太忧心。
　　系统提供的全息扫雷跟普通电脑上的扫雷游戏不同的是，可以双手并用。萧睿和谈苏自然都不会放过这一点好处，只见两人的双手在全息图像上飞快地移动着，很少有停顿。他们都是在点这个格子的时候，就已经想好周围几个格子的情况了。
　　时间一分一秒地过去，萧睿点开最后一个没有雷的格子，其他未点开的已确认为地雷的格子瞬间被系统标上了地雷的标志，同时一旁的倒计时也停了下来。
　　96。
　　也就是说，他这次扫雷只用了54秒，比他的平时的最高纪录还好，双手同时操作，有着相当的加成作用。
　　萧睿揉了揉有些酸的手臂，转过头想去看看谈苏那边的情况，却惊讶地发现，她正盯着他看。
　　“输了？”萧睿第一反应是谈苏不小心早早就触了雷，所以在等着他的结束。
　　谈苏摇头：“我在等你。”
　　萧睿走到谈苏身边，看到了她面前的全息屏幕上显示的剩余时间。
　　102。
　　也就是说，她用的时间是48秒，比他还快了6秒。
　　萧睿惊讶地转过头看看谈苏，半晌后忽然露出一丝像是讽刺又像是恍然的笑容：“扮猪吃老虎？”
　　谈苏微楞，随即一口否认：“没有。”
　　“刚才说‘偶尔’的人是你吧？”萧睿道。
　　“是我没错。”谈苏挑眉道，“我上班很忙，没什么时间玩。”
　　“那这算什么？”萧睿瞥了眼她的成绩道。刚刚才说了大话，谈苏就用事实打了他的脸，他现在面子上特别挂不住。
　　“天赋。”谈苏冷淡地回了两个字，其实她平时的最好成绩绝没有这么高，今天是超常发挥，不过这种事，就没必要跟萧睿坦白了。她随即转开视线望着自己的成绩，故意惋惜地用了萧睿的原话，“可惜这一关只记较差成绩。”
　　谈苏平常不会这么与人针锋相对。跟客户交流，她客气惯了，有时候会遇上无理取闹的客户，她也是笑着送走他们。作为一个理财顾问，她经常会碰到一些没什么常识的暴发户型土豪，有一回遇到个土豪直接丢了一百万现金在她桌上，问她一年能不能把他的本金翻倍。当时饶是她见多识广都愣了，之后好好给他解释，没有任何一种合法金融投资的年化利率能到100%。结果就是那土豪鄙视她没本事，他的朋友某某三个月就用一百万赚回了三百万，拍完桌子骂完人后就拍拍屁股走人了。谈苏当时玩了几盘扫雷后就把这事丢在了脑后，后来那土豪走了一圈弄清楚行情后又回来，她依然好好地为他提供服务，完全没把上回他的无礼当回事。
　　可当这个无礼的人换成萧睿的时候，谈苏也不知道自己为什么就特别想打击他。他越是得意洋洋，越是显摆炫耀，她就越是想看他被打击到的模样。
　　萧睿张了张嘴，又闭上，默默地盯着谈苏看了一会儿，双手插在裤子口袋里，一脸泰然自若地移开了视线，说道：“哦，第二关就要开始了。”

　　☆、随身携带男朋友9

　　两人桌子间的倒计时显示还剩120秒，离萧睿说的“就要开始了”还有整整两分钟的时间，实在是因为两人的扫雷速度都太快，省出了不少时间。
　　谈苏侧头瞥了萧睿一眼，他侧对着她，面上表情仿佛十分淡然无所谓的样子，但她觉得自己仿佛能感觉到他平静表情下的郁闷之情。
　　于是她的心情忍不住愉快起来了。
　　两人一个郁闷，一个愉悦地盯着倒计时往下走，谁也没有开口，这惨白的房间里一片寂静。
　　就在这一片寂静之中，萧睿忽然开口道：“刚才你没标记地雷吧？”
　　谈苏此刻的情绪也渐渐平静下来，倒没料到萧睿竟还想着扫雷的事，便好心地解释道：“是，平常习惯了不标记。”
　　萧睿突然转头看了谈苏几秒，就在谈苏以为他要说些什么时，他又默不作声地转了回去。也不知道是想到了什么，他的嘴角忽然勾起了一抹轻浅的弧度，似乎刚刚的郁闷都一扫而光了。
　　谈苏本来还以为萧睿听她这么说会变得更郁闷，毕竟他得意洋洋地“指导”她，却发现她早就知道了他说的那种方法，还用得熟练无比，换谁都会觉得失落的吧？但她怎么觉得萧睿不但没有更郁闷，反而还变得高兴起来了呢？
　　谈苏觉得自己根本弄不清萧睿的想法，也就不费心去纠结了。
　　当倒计时从1变成0的时候，系统提示又一次响了起来。
　　【第一关：扫雷完成。玩家萧睿剩余时间96秒，玩家谈苏剩余时间102秒，下一关玩家可支配时间为96秒。
　　第二关：问答。
　　在此关中，系统将会随机抽取问题进行提问，由玩家轮流回答。在可支配答题时间内，玩家每答对一题积1分。积5分可获得一朵小红花，所得小红花将用于下一关即第三关。每一道题，玩家只有一次回答机会，回答错误则此题无分。在答题时间内，玩家累计答题错误每3题将扣除一朵小红花。
　　本关将以语音和文字形式同时进行，玩家可在题目念完前抢答。玩家必须独立答题，另一玩家不得以任何方式提醒，否则违反一次将扣除一朵小红花。
　　第二关将于30秒后开始。】
　　系统话音落下后，两人面前的场景发生了一些微小的变化。
　　桌子间的倒计时倒是没有变，依然从300秒开始倒数。而原本用来扫雷的全息影像消失了，取而代之的是一块白色的屏幕，上面正在从30开始进行倒计时。而30秒倒计时的下方，是萧睿和谈苏的名字，目前萧睿的名字是亮色的，而谈苏的名字是灰色的，第一题应该是由萧睿先答。
　　“你……”趁着还没开始，萧睿转头去看谈苏，但只说了一个字，他就似乎想到了什么，闭上嘴，直接转开了视线，当自己什么都没说。
　　谈苏猜他是因为刚才的扫雷留下了心理阴影，怕再被她下面子，这才话到嘴边却咽了回去。
　　不过这一回，她是真的心里没底。系统的所谓随机抽取问题，都会是些什么类型的问题？她猜那些问题对萧睿来说应该不算什么，虽然不知道他现在有没有在做IT相关的工作，但从他的表现来看，他的阅读面应该很广。但谈苏自己却非常怀疑她的知识量能否应付这一关的问答。如果答错不算分也就罢了，偏偏答错还要倒扣，不然遇到不会的题她随便一答，将机会都丢给萧睿就行了。
　　30秒倒计时很快就过去了，1之后直接跳成了96。与此同时，两人面前的屏幕上出现了第一道题。
　　【第1题：电影《银翼杀手》的原著《机器人会梦见电子羊吗？》是哪位科幻作家所著？】
　　“菲利普・K・迪克。”萧睿没等系统说完就飞快地回答道。
　　【第1题回答正确，积1分。】
　　系统确认他的回答后，他的名字下方就出现了一小块红色的东西，应该是一片花瓣。
　　谈苏只瞥了一眼，就忙看向第二题，这回轮到她了。
　　【第2题：迄今为止，地球上存活最久的人种是什么人种？】
　　看清题目的那刻，谈苏稍稍松了口气，飞快地回道：“直立人。”
　　虽说约5万年前直立人就被智人取代，彻底从这个地球上消失了，但智人只存在了二三十万年，直立人却从150万年前就存在了，单论存活时间的话，自然是直立人最久。就算是现在统治地球的智人，恐怕将来也不会存在那么久。
　　【第2题回答正确，积1分。】
　　经系统确认后，谈苏的名字下方也出现了一小块红色的花瓣。接着，萧睿的名字又亮了，再一次轮到了他。
　　【第3题：一张牌一面是数字，另一面是红色或者绿色，要验证“一张牌的正面是奇数，背面一定是红色”这一规则，需要翻看下面的哪些牌背后的图样？A.红色牌 B.绿色牌 C.数字5 D.数字6】
　　萧睿：“BC。”
　　【第3题回答正确，积1分。】
　　萧睿名字下方又多了一片红色花瓣，那花瓣和第一片连在了一起，形成了一朵花的一小部分。
　　【第4题：路德维希・凡・贝多芬的作品第125号叫什么？】
　　谈苏微愣，贝多芬的作品第125号她好像有点印象，但是第五交响曲，还是第九交响曲？
　　她没有太多时间犹豫，直接猜了一个：“第五交响曲。”
　　【第4题回答错误，无积分。】
　　系统无情地宣布了谈苏的失败，然后谈苏就看到她的名字下方又另起一行多了一片花瓣，不过是灰黑色的。
　　【第5题：中华人民共和国刑法的任务是什么？】
　　系统没有停留，继续着下一道题，而萧睿也没有停顿，看完题就毫不犹豫地背了出来：“中华人民共和国刑法的任务，是用刑罚同一切犯罪行为作斗争，以保卫国家安全，保卫人民民主专政的政权和社会主义制度，保护国有财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的财产，保护公民的人身权利、民主权利和其他权利，维护社会秩序、经济秩序，保障社会主义建设事业的顺利进行。”
　　他一边背着，一边抽空看了谈苏一眼。
　　刚才的失利让谈苏心中有些沉，趁着萧睿背刑法任务的时候，她忙调整了自己的心情，免得影响到后面的答题准确率。当然，她感觉到了萧睿看过来的视线，但却故意不跟他对视，同样也是怕被影响。
　　不过……刑法的任务这种东西，萧睿居然也知道，听他流畅的声音，似乎还是背过的？他不是个IT男吗？背那种东西干什么？
　　【第5题回答正确，积1分。】
　　系统的提示拉回了谈苏的思绪，她深吸口气，绷紧了神经看向下一题。
　　当96秒时间过去的时候，两人总共回答了13道题目。其中萧睿回答了7题，谈苏回答了6题。萧睿对了6题，错了1题，谈苏对了4题，错了2题。两人加起来总共对了10题，错了3题。也就是说，答对得到了两朵小红花，但累积答错3题也必须扣除一朵小红花，这么一减，两人最后只得了一朵小红花。
　　虽说谈苏只比萧睿多错了一题，但她很清楚，如果不是萧睿错的那题实在太奇葩了，他很可能一题不错。他错的那题似乎是一道关于相对论的题目，说有一对相差一岁的姐妹，姐姐以多大的速度离开地球，再用光速回来，将跟妹妹差半岁？
　　这题萧睿思考了五秒，相对于其他题目几乎是秒答的速度，这已经算很慢了，最终他还是放弃了，随意给了个答案，结果自然是错的。这题谈苏觉得他错得很正常，因为换她来答的话，仿佛能看懂题，但一深想就完全不知道该用什么方法解呢……
　　经过这第二关的问答，谈苏发现自己开始好奇萧睿到底是干什么的了。刚刚他答对的那六道题目，涉及文学、法律、数学、物理、历史和政治，她只能回答出其中的两三题，萧睿不但全都能回答出来，而且还几乎不用考虑。这阅读面和记忆力，着实惊人了。
　　“你知识面好广。”谈苏有些探究地望着萧睿，不过这称赞倒是出自真心。
　　萧睿挑了挑眉，表情是毫不掩饰的自得，嘴上却很谦虚地说道：“还行吧。”他顿了顿，望向谈苏一脸真诚地建议道，“我建议你多看看书，虽然到不了我的程度，但至少不会在一些常识性问题上出错。”
　　常识性问题……
　　谈苏脸色微沉，呵呵笑了笑，一字一顿地说：“谢谢。”
　　她错的两题，一道是贝多芬的那题，他的作品第125号是第九交响曲，她只能记住第九交响曲包括了《欢乐颂》，也叫合唱交响曲，至于作品号，她还真的没注意过，没法将它们联系到一起；另一道题是问俄罗斯连环杀手罗斯托屠夫杀人的原因，前一题她好歹有点印象，这个连环杀手她真的是从未听说过，最后猜了个童年阴影，结果自然是错的。
　　“哦对了，你答错的那两题，答案是D小调第九交响曲，不举。”萧睿自觉善意地补充了一句。
　　“哦……谢谢。”望着萧睿似乎毫无恶意的神情，谈苏很快调整了情绪，无视了“不举”这个词带来的诡异感觉，禁不住问道，“你在现实中，应该不是个程序员吧？”
　　她从前跟一些程序员接触过，虽说不能一概而论，但程序员给她的印象就是偏木讷的，萧睿这个人，不管怎么看都不像程序员。
　　“当然不是。”萧睿一脸理所当然地回道，“我对那种枯燥而毫无技术含量的工作，毫无兴趣。”
　　“那你的职业是？”
　　萧睿挺直了脊背，谦虚地说道：“推理悬疑小说写手。”然而不管是他的语气，还是他的神情，都显示了他对自己所选择职业的强烈自豪感。
　　谈苏忽然想起最早看到萧睿的时候，他竟然在放映厅中还捧着一台笔记本在打字，当时嘴里还念叨着“密室杀人”之类的话。原来当时他在写推理小说啊。作为一个写手，为了写作上的顺利，扩大阅读面是必须的，也难怪他知道那么多东西。
　　谈苏想了想，决定礼尚往来，便道：“进来之前，我是尚乐投资的理财顾问。”
　　“理财顾问？”萧睿眉头一挑，笑道：“你这倒是提醒我了。从这里出去后，我带上我的所有存款去找你咨询，你不会拒绝吧？”
　　谈苏微愣，随即点头笑道：“好啊。”
　　他倒是有自信两人都能成为前三离开这个游戏回到现实世界，但他这话，确实听得人很舒服。至于她的公司只接五十万以上的单子这种事，她就不要说出来打击他了。

　　☆、随身携带男朋友10

　　当桌子间的倒计时变为0的时候，系统的声音再次响起。
　　【第二关：问答完成，玩家萧睿，玩家谈苏共计答13题，其中正确10题，获得两朵小红花，错误3题，扣除一朵小红花，最终共得到一朵小红花。
　　第三关：选择。
　　此关将由玩家甄别门牌号的真假，请玩家于300秒内在五间房子中找出真正的相川家，每朵小红花可多一次判断机会。】
　　系统解释完后，两人面前的场景又变了。
　　在距离两人五米远的地方，出现了五间从外观上看起来几乎一模一样的房子。而房子不远处立着一根杆子，杆子最上方是个大屏幕，上面有1到5五个按钮。
　　这一关依然只有5分钟，不过似乎带上了更多的运气成分。
　　上一关的小红花在这一关就意味着多一次的机会。也就是说，要是他们上一关表现得再好一点，总共答对20题，并且一题不错，获得四朵小红花，那么这第三关就算随便猜，就算运气奇差无比，也必过了。
　　当然，也不能排除系统根据小红花的数量增加供甄别的房子总数目的可能性。
　　那五间房子看上去几乎没有差别，谈苏还在观察着的时候，萧睿就已经迈步走了过去。那五间房子和二人之间并没有什么阻碍，萧睿一直走到了第一间房子的门口，试着推了推门，门纹丝不动。
　　显然，系统给了二人观察外面的自由，但不会让他们直接进入室内验证。
　　萧睿四下扫视了一圈，又走向第二间房子。
　　谈苏快步走到萧睿身边，他现在是在2号房子外，每个房子的门牌上都直接编了号，分别是1到5，按顺序排列。
　　萧睿飞快地扫视了会儿另外三间房子，冷不丁道：“你有什么想法？”
　　谈苏侧头瞥了他一眼，后者正兴致勃勃地望着她。她知道此刻他必定已经心中有数，但也不愿示弱，望着他一脸淡然地说：“可以先排除2号和5号。”
　　“怎么说？”萧睿颇感兴趣地挑了挑眉。
　　谈苏却没有立刻回答，而是走到2号房间门口，指着门边的一处痕迹道：“这边有蜡烛燃烧后留下的痕迹。相川良典遭遇过火灾，对火一定留有阴影，不管是他，还是他的家人，都不会在门口点燃一根蜡烛。”
　　萧睿露出一丝微笑，飞快地说道：“那5号呢？”
　　“5号门口都快长出杂草来了，那里根本就没人住。”谈苏道。刚才观察的时间不足，她暂时只能得出这两个结论。
　　“不错。”萧睿点点头，指着1号房子道，“1号也可以排除。相川良典家只有他母亲和他两人，但1号门口放着一个碎掉的烟灰缸。还有3号，门框下方夹着一小片纸，边缘已经碳化，初步估计是烧过后剩下的。就像你说的，相川良典不会烧纸玩。”
　　“所以，是4号？”谈苏看向4号房子。刚才她跟萧睿的分析，实际上较真起来说，也能有一些别的解释，但他们说的是可能性最高的推测。主线任务的第三关，不可能让他们去撞大运，必定留有一些线索，刚才他们两人观察到的，应该就是系统给予的提示。
　　“试试看不就知道了？”萧睿微微一笑，大步走到屏幕跟前，毫不犹豫地按下了4号按钮。
　　【恭喜玩家萧睿、玩家谈苏做出了正确的选择，第三关：选择，完成。
　　主线任务之二完成，玩家萧睿、玩家谈苏已各自随机获得门之碎片1片。】
　　系统提示过后，两人就从那个惨白的空间离开了。
　　想到没有机会使用的小红花，谈苏莫名地觉得有些浪费，前两关感觉像是白玩了。但前两关通不过就走不到第三关，所以也没什么可惜的。
　　谈苏低头看了自己的手表一眼，上面是已更新的信息。
　　目前积分：1400。
　　目前排名：7（总31）。
　　门之碎片：黄（1片），红（1片）。
　　护身符：1。
　　“我的门之碎片是黄色的，你呢？”萧睿问道。
　　谈苏抬头看着他，如实答道：“红色。”
　　萧睿点点头，似是自语地说：“玩家共同完成的主线任务，每个玩家都会获得门之碎片。不过随机的颜色看来是有可能不同的。”
　　其实之前谈苏对于两人共同完成主线任务还有一个担忧，那就是最终获得的门之碎片要怎么分？还好系统还算人道，参与任务的每个玩家都有一份，不然为了门之碎片，玩家们刚合作完或许就要打起来了――如果碎片有实体、可抢夺的话。
　　从主线任务的白色房间出来后，两人面前就是一间房子，门牌上写着的正是相川。谈苏向旁边看了看，原本那些一模一样的门牌此刻都已经恢复了正常。
　　在叫门前，谈苏觉得有点不放心，对萧睿道：“一会儿要是有什么状况，还请你自我克制一下。我不想还没救到他们，自己就先英年早逝了。”不管是亲身经历，还是从萧睿之前的述说中，她都已经充分了解了他作死的天赋，只希望他一会儿能收敛一些。 
　　萧睿侧头望了望谈苏，镜片下的双眸微微一闪，随即挑眉移开视线。
　　谈苏当他听进去了，也没再多说。
　　门铃按响后没多久，就有人过来开了门。
　　看到萧睿和谈苏，来人原本脸上带着的惊喜凝固，随即变成了疑惑：“你们是？”
　　开门的是一个脸色憔悴的中年妇女，黑眼圈很深，显然有什么烦心事令她长期睡眠不佳。
　　“您好，我想请问一下，相川良典在吗？”谈苏微笑着问道。伸手不打笑脸人，客气一点总没错的。
　　然而出乎她的意料，一听她说完，中年妇女就脸色微变，猛地退后了半步，将门用力一关。
　　但她并没能成功关上门，只因为萧睿伸出的脚卡在了门和门框之间。
　　萧睿望着中年妇女道：“你是相川良典的妈妈吧？我们不是来找你麻烦的，只想问相川良典几个问题。”
　　相川妈妈关不上门，皱着眉道：“良典不在家，你们别再来了！”
　　“我们真的没恶意的。”谈苏忙道，“只要几分钟就好。”
　　“良典真的不在家！”相川妈妈见没法关门，索性松开手，退开站到一旁道，“不相信，你们就自己进来看！”
　　相川妈妈都做出了这样的姿态，谈苏知道他们也没必要进去看了，相川良典一定不在。
　　“那些死者的家属一直在找你麻烦是吗？”萧睿突然来了一句。
　　相川妈妈一愣，随即眼眶渐渐红了，捂着脸轻声啜泣起来，断断续续的声音从她的指间漏出：“他们说火一定是我家良典放的……明明良典也是受害者啊……”
　　谈苏有些怜悯地望着相川妈妈，却不知道该怎么安慰她才好。痛失爱子爱女的家长什么恶毒的话都说得出来。
　　――那么多人都遇上了火灾，为什么只有你的孩子活下来了？为什么死的是我的儿子/女儿，不是你儿子？
　　说到底，他们的悲痛无法发泄，便渐渐转变成了对相川良典家的嫉妒――他们的儿子女儿都死了，相川家的却活下来了，这不公平。
　　“走吧。”萧睿瞥了相川妈妈一眼，神情没什么变化，说出的话却让谈苏微微吃惊。
　　他们还没见到相川良典，这就走了？
　　谈苏正要开口，看看相川妈妈，又有些于心不忍，便默不作声地跟着萧睿一起离开。刚走出两步，她也想通了萧睿这么做的理由。
　　从相川妈妈那儿估计也问不出什么了。萧睿应该是从相川妈妈的反应和一些别的什么迹象判断出其他家长来找过相川妈妈的麻烦。不过那些家长的矛头主要应该还是在相川良典身上，所以现在相川妈妈说相川良典不在家也很说得通，他一定是躲在外面了。只是不知道这个躲出去到底是谁的意思？如果她没看错的话，相川妈妈一开始来开门的时候还有些惊喜，那惊喜不会是对他们的，更不会是对那些死去男女的家长们，能让这个可怜母亲感到喜悦的，恐怕唯有相川良典了。那么说来……是相川良典自己躲出去的？
　　既然是相川良典自己躲出去的，他又能躲在哪里？
　　“相川家门口的小院子里虽然打扫得很干净，但还是能看出不同大小的脚印痕迹，玻璃也有一扇被砸破了还没来得及装新的。”萧睿哼笑了一声，“刚才的第三关，系统倒是狡猾，把这些都隐藏起来了。”
　　谈苏想起第三关的4号房子，确实，刚刚萧睿说的那些东西都没有，萧睿一定是从这些迹象得出了家长们来找麻烦的结论。
　　“相川良典，会不会是在烧掉的那所房子里？”谈苏忽然想到。
　　“bingo！”萧睿打了个响指，边右手往口袋里一插边向外走去，手再拿出来时，食指和中指间夹了张纸条，“这是火灾地址。”
　　在出发前，他早就做好了充足的准备。
　　虽说萧睿有点爱作死，但跟他在一起行动，确实会轻松很多。
　　谈苏无声地笑了笑，迈步跟上他，刚走两步，她想起了什么，开口道：“对了……”
　　萧睿停下脚步，转身疑惑地看了过来。
　　谈苏的视线往他的脚上扫去，轻声道：“不痛吗？”刚才相川妈妈关门的动作可不轻，萧睿又在毫无准备的情况下拿脚去卡门……结果可想而知。
　　萧睿眯了眯眼，眸光深沉地盯着谈苏看了好几秒，然后面无表情地转开视线，边走边道：“我们去找相川良典。”
　　“……哦。”谈苏憋着笑往前走。她怎么觉得被她提醒过后，萧睿被门夹过的那只脚再走路时就有些微阻滞感？
　　谁知萧睿刚走两步就停下，转头望向看走神了差点撞上他的谈苏：“你身上还有钱吗？”
　　谈苏顿了顿，默默摇头。
　　萧睿哦了一声：“那么我们只好坐霸王车了……你介意用三十六计第六套败战计的三十一计对付司机吗？”
　　谈苏愣了愣，很快反应过来萧睿说的是什么。
　　三十六计第六套败战计的第三十一计是――美人计。

　　☆、随身携带男朋友11

　　所谓的美人计，最后当然没有施行。
　　萧睿用手机上网查了去火灾现场的路线，最后两人是坐地铁去的――萧睿身上还有点钱，打的不够，但坐地铁还是够的。
　　现在还是下午，地铁上挺空，萧睿找了个位置坐下后，就发现谈苏一转身坐在了他对面，两人相对隔着两米的距离。
　　萧睿默默地望着她，后者却垂着头闭目养神。
　　几分钟后，一个站点到了，萧睿突然随着周围的人一起站起身，大步走到对面，坐在了谈苏身旁。
　　谈苏因为身边的动静抬了抬眼皮，见是萧睿，她又闭上了眼睛。
　　萧睿咳了一声道：“你对相川良典怎么看？”
　　谈苏直起身，一脸公事公办的严肃表情：“虽然警察的调查结果说火灾是电线老化导致的意外，但我还是认为相川良典很可疑。”虽说并没有直接证据，但种种迹象让她产生了这样的直觉。当然，事实到底如何，还是要等见到相川良典了才能进一步证实。
　　“我也这么觉得。”萧睿立刻点头。
　　谈苏莫名地看了他一眼，是她的错觉吗？总觉得他好像在讨好她的样子……
　　“你不会……以为我在生气吧？”谈苏想到了刚才的事，面上有些惊讶。
　　萧睿微讶：“没有吗？”
　　“当然没有。”谈苏摇头，“我不是开不起玩笑的人。”
　　萧睿仿佛松了口气的样子：“早说啊。”
　　“你又没问。”谈苏觉得自己真委屈。
　　萧睿却没在这个问题上再纠缠，他双手环抱舒舒服服地坐在地铁长椅上，视线望着前方，神情间带着淡淡的兴奋：“仅仅是‘可疑’这个词，完全无法表达出相川良典这个人的古怪之处啊。”
　　刚刚说“我也这么觉得”来赞同她的那个人，到底是谁啊！
　　谈苏默默地盯着萧睿，后者却完全没感觉到她灼热的视线，兀自说了下去：“在见过相川良典的妈妈后，这起火灾背后的真相，我认为有四种可能……”
　　“我睡一会儿，到站了叫我。”谈苏突然打断了萧睿的话。
　　“……”萧睿转头看向谈苏，后者冲他露齿一笑，道了声谢谢，倚着靠背眼睛一闭。刚才她是没生气，但现在生气了！
　　萧睿张了张嘴，一脸郁闷的表情。
　　可惜谈苏双眼早已闭上，根本看不到他此刻的神情。他盯着谈苏平静的睡颜看了好一会儿，确认她是真的不会理他后，才不甘地移开了视线。
　　这时，一声急促的嘀嘀声响起。
　　谈苏猛然睁开双眼，从包里拿出了自己的手机，犹豫了会儿才打开。
　　手机屏幕上，是樱井彻怒气冲冲的脸。
　　樱井彻：苏宝贝儿，你现在跟谁在一起？！
　　谈苏心头一紧，她瞥了眼旁边的好感度，显示的是40%，降了不少。这应该不是自然下降的，毕竟她才几个小时没跟樱井彻发信息而已，显然又有什么超出她意料的事发生了。
　　她微微侧身，只让自己的身影出现在樱井彻的视线范围内，飞快打字。
　　我：怎么了？谁跟你说什么了吗？
　　樱井彻：你为什么不回答我的问题？你说啊你说啊！你是不是心虚了？[怒气冲冲]
　　我：你先冷静一点。是不是真由美又跟你说了什么？
　　谈苏忍着没去看身旁的萧睿。萧睿之前拿手机查地铁路线了，难保不是又跟星野真由美说了什么。星野真由美跟樱井彻是可以用某种方式即时联络的，而樱井彻偏偏又是现在发消息过来……她不能不多想。
　　但她现在不能先去质问萧睿，在那之前，她必须先安抚下樱井彻。
　　樱井彻：啊！你果然背着我跟别的男人在一起了对不对？[火冒三丈]
　　我：我没有，你真的误会我了。
　　樱井彻：不可能！我相信真由美不会骗我的！
　　樱井彻：不过……真的是误会吗？
　　樱井彻：可是真由美明明说……
　　我：真由美说什么了？
　　樱井彻：她说你跟萧睿在一起！
　　我：然后呢？
　　樱井彻：什么然后？
　　我：就算我跟萧睿在一起，也不能说明我背叛了你，不是吗？你比他英俊可爱多了，我怎么会喜欢他？
　　谈苏努力哄着樱井彻，这一回，樱井彻隔了好几秒才回过来。
　　樱井彻：真的？苏宝贝儿你真的觉得我比萧睿英俊可爱？[害羞]
　　我：真的，我说的都是实话。
　　樱井彻：真的吗？太好了！我好高兴啊！
　　随着樱井彻的话，谈苏看到旁边的好感度又开始直线上升，回到60%后又往上攀了攀，直到70%才停下。
　　谈苏正要再打一行字回过去，地铁却到站了。这一站是个枢纽站，上下车的人都多。当车门快关上时，一个年轻男子急匆匆地从站台上冲了进来，跑得太急了没能刹住车，一下子撞在靠近门边的谈苏的手臂上。
　　谈苏手上握着的手机因为这一幢之力而直飞了出去，她本人也因男子未尽的力道向一旁倒去。
　　旁边坐的是萧睿，从谈苏拿出手机起他就自觉地安静待着，不用看他就知道那是她的手机男友。谈苏倒过来的时候，他下意识地侧身伸手想要扶住她，谁知道刚刚那男子的力道太大，连带着谈苏撞过来的力道都不小，他扶了一下没扶住，谈苏整个人都往前冲，瞬间趴进了他怀里，而他也向后仰了仰，好不容易才稳住身形。
　　“对不起对不起，你没事吧？”年轻男子一看自己撞到了人，连忙道歉，边道歉还边伸手去扶她。
　　谈苏的手机正发出疯狂的嘀嘀声。
　　谈苏都没空查看自己现在所处的情形，抬头就看向手机的方向。
　　她的手机正躺在地上，屏幕正对着她这边的方向，她可以清晰地看到樱井彻的头像。
　　而她，几乎整个人趴在萧睿怀里。
　　樱井彻头像旁边的好感度刷的一下降了下去，过山车似的让谈苏的心都跟着猛然一沉。
　　樱井彻：骗子骗子大骗子！！！
　　樱井彻：我都看到了，你在骗我！！
　　樱井彻：讨厌讨厌讨厌！
　　樱井彻：苏宝贝儿，我讨厌你！
　　樱井彻：你再说什么我都不会相信你了，你这个大骗子！
　　谈苏一愣，随即猛地推开萧睿和另一边想扶她的男子，扑过去捡起手机，在好感度不断下降的紧迫感中，匆忙打字。
　　年轻男子讨了个没趣，摸摸鼻子走到另一边去了。而萧睿看了看自己已经空了的双手，又抬眸看看谈苏，眼神微闪，却只是默然垂手，并不打扰她。
　　谈苏很紧张，她的手指打字打得都快飞起来了。
　　我：刚才有人撞了我一下，萧睿是在扶我。
　　我：我真的没有骗你，我跟萧睿一点关系都没有。
　　我：我们一起行动，只是因为有件事要调查，我们的关系很单纯，真的不是你想的那样。
　　我：请相信我。
　　谈苏打完最后一个字，旁边的好感度降到了5%后又往下降了1，看得谈苏的心都跟着抖了抖。
　　樱井彻的头像维持着愤怒的神情，很久，他才回了过来。
　　樱井彻：苏宝贝儿，你又在骗我，对不对？
　　我：真的没有，我说的都是真的。
　　樱井彻：我真的能相信你吗？
　　我：请相信我。
　　樱井彻：……
　　樱井彻：我不知道……你让我一个人静一静。
　　旁边的好感度从4%又往上回了回，到了20%才停下。
　　谈苏一直提着的心松了松，又飞快地打字。
　　我：好的，那我们晚点再聊。请你一定要相信我，我跟萧睿只是普通的同学，我不喜欢他，我喜欢的人是你。
　　为了让好感度升回去，谈苏只能这么哄樱井彻。刚刚真的是太危险了，好感度差点就真的变成0了。眼看着主线任务渐渐有了进展，她怎么能在这里死去？
　　因为谈苏的话，樱井彻的好感度又往上升了升，最终稳定在32%。他脸上的表情好看了一些，不过他没再回她。
　　谈苏长舒了口气，把手机盖上，放回了包里。然后她转头看向萧睿，一脸冷凝。
　　萧睿大致能明白发生了什么，他一脸无辜地回望着谈苏，解释道：“这回我什么都没干。”
　　“真由美呢？”谈苏道，“不是你对她说了什么，她怎么会跟樱井彻说我跟你在一起了？”
　　刚刚差点死掉的恐慌一股脑儿涌了上来，谈苏的语气自然变得硬邦邦的。
　　萧睿收起了无辜的神情，坐直身体，望着谈苏认真道：“既然我承诺过，就不会违背诺言。中午之后，我没跟星野真由美说过任何话。”
　　谈苏望着萧睿，他眼中的认真让她渐渐冷静下来。
　　她轻轻呼出口气，她知道他没骗她，是她迁怒他了。应该是刚才萧睿拿手机查地铁路线时星野真由美知道了他和自己在一起，这才跟樱井彻说了那些话。虽说这事说起来也跟萧睿脱不了干系，毕竟是他的手机女友闯的祸，但他主观上很无辜。
　　“对不起，我不该迁怒你。”谈苏声音低落，说完又补充了一句，“以后不会了。”
　　谈苏如此真诚果断地道歉倒让萧睿微怔，他很清楚，很少有人能坦率地承认错误，被人指出错误时，绝大多数人的第一反应是逃避。他的文在网上连载时，总有些自命不凡的人留言指出所谓的“不合理之处”。起初他还会回复一下，但当他发现被他用事实反驳后，留言者就消失了，没人会再出现承认他是对的，他们是错的，之后他就再也不干这种浪费时间的事了――那些蠢货，就让他们一直带着愚蠢的自以为是进坟墓吧。
　　萧睿忽然笑了起来，镜片后的双眸透出愉悦的光，声音又轻快起来：“不用道歉，说起来也是我不好，没把真由美哄好了。”
　　谈苏看着萧睿，发现他挺真诚，并非故意说反话，心头的压抑也消去了些，露出了一丝笑容道：“我们各自努力吧。”
　　“啊。”萧睿点点头，“那么现在听听我刚才说的四种可能怎么样？”
　　谈苏：“……”这话题跳的！

　　☆、随身携带男朋友12

　　最终萧睿还是没能如愿说出他猜测的四种可能，因为，地铁到站了。
　　一脸不高兴的萧睿和面上平静心里愉快的谈苏随着人流走出地铁站，出站后又走了好一会儿，才终于到了火灾现场。
　　谈苏仰头望去，只见这幢楼十多层高，从外面看不出10楼曾经着过火，估计是火灾后经过修缮。
　　楼下没人拦着，谈苏和萧睿直接走了进去，经过一个看起来有些陈旧的大堂，在电梯口等着。
　　“刚才我们说到哪儿了？”等待电梯下来的功夫，萧睿道，“说到那四种可能……”
　　这回谈苏没再打断萧睿，她觉得萧睿憋了那么多次，实在有些可怜，还是让他说出来痛快一下好了，免得憋坏了。她边看着上方电梯的数字从10开始往下降，边漫不经心地听着。
　　“第一种可能，那次火灾正如警方调查的结果，是一场意外，相川良典的幸存同样也是意外。”萧睿说着，顿了顿，露出一丝略带嘲讽的笑，“不过这种可能性怎么看都比较低啊。”
　　对于这点，谈苏倒是比较同意的。既然手机男女友跟这场火灾有关系，那场火灾应当没那么简单。
　　谈苏没有发表任何意见，萧睿倒依然兴致很浓，继续道：“第二种可能，火是相川良典放的。他知道了这一群人的联谊计划，故意以自己的加入作为条件提供场地，趁其余人都喝醉了，制造意外的假象烧死了所有人。”
　　谈苏点点头，这个可能，也是一直盘桓在她心间的。不过没见到相川良典之前，她不准备定下任何猜测。
　　恰在此时，电梯到了1楼，门打开了。
　　从里面走出一个将自己裹得严严实实，只露出一双眼睛的人，他身高不高，但从身形上看应该是个男的。
　　谈苏多看了他一眼，而萧睿也刚好讲到第三个可能，“第三种可能，相川良典……”
　　那个全身包裹着的男人忽然转头看了萧睿一眼，露在外面的眼睛里露出一丝诡异的神采，随即转身快步离去。
　　谈苏眉头一皱，忽然一拉正说得兴致勃勃快走进电梯的萧睿，指着那男人道：“那个男人！”
　　谈苏的直觉告诉她，那个人正是相川良典。她记得这部电梯是直接从10楼下来的，而刚才萧睿说到相川良典这个名字时，他看了过来，而且眼神似乎有些慌张。
　　萧睿转头看向背对着他们走得飞快的男人，也很快明白过来，和谈苏一起匆忙追了过去。
　　那男人边向外走还边转头向后看，一见谈苏和萧睿向自己追来，他眼神一变，掉头拔腿就跑。
　　【即时任务二：一刻钟内追上相川良典，本任务积分为100点。】
　　系统的提示让谈苏下意识地看了身侧的萧睿一眼，他也正望向她，眼神里有着一丝了然。
　　看来这一个即时任务，是同时发给两人的！
　　系统的提示确认了谈苏的猜测，两人同时加快脚步，向相川良典追去。
　　虽然从照片上看，相川良典只是个胖胖的死宅，但没想到的是，他跑得还挺快，一溜烟就出了这幢楼，消失在门口。
　　两人追出去后，刚好看到他的身影消失在右手边的一个小巷子口。两人忙追了过去，紧跟不放。
　　跑了没一会儿，相川良典似乎有些累了，速度慢了下来，不过谈苏和萧睿对这里不熟，只能跟着他后面跑，不然来个包抄，就能轻易将他拦截下来了。
　　毕竟太宅又胖，在谈苏都有些气喘吁吁的时候，相川良典终于跑不动了，扶着墙壁不停地喘气。
　　谈苏快走两步，和萧睿一左一右地站在相川良典身边，防止他逃走。
　　【即时任务二完成，奖励积分100点。】
　　系统的提示让谈苏彻底放下心来。她边调节着呼吸，边看向相川良典。
　　只见他正扶着墙大口大口喘气，好像下一秒就会喘不上气来厥过去，到后来，他甚至跪坐在了地上，垂着脑袋也不看两人。
　　“相川良典，我们不想对你做什么，只是有些话要问你。”因为将近十分钟的奔跑，萧睿的脸上有些泛红，但声音已经恢复了平静。
　　相川良典却只是垂着头，仿佛根本就没听到萧睿的话。此刻，他已渐渐平复了呼吸，帽兜遮掩下，两人都看不到他的脸。
　　萧睿将手搭在相川良典肩上，正要再开口说些什么，相川良典却突然拉下口罩转头看向他，头上的帽兜也因为他的动作而掉了下来。
　　萧睿脸色微变，缩回手稍稍退了一步。
　　谈苏眉头一皱，相川良典背对着她，她看不到能让萧睿骤然色变的原因。
　　带着一丝模糊的猜测，她慢慢走到了相川良典的侧面，当看清楚他此刻的模样时，她的脸色也有些变了。
　　那是一张近半都被可怕的疤痕覆盖的脸。从额头到左眼，再到左脸颊，一大块的脸部皮肤都是令人觉得极其恶心的凹凸不平，颜色深深浅浅，就像是一些混合着烂泥和某种动物排泄物的东西，生生地嵌进了他的皮肤中。
　　谈苏忽然想起相川妈妈当时哭诉的话，她说，她家良典也是受害者。如今看来，她的话真是一点不假。
　　那么，她和萧睿之前的猜测，是不是也该重来？如果相川良典是纵火者，会让自己被烧成这样吗？就算他想故意弄伤自己来减轻嫌疑，也没必要弄得那么严重吧？这样严重的烧伤，又是在脸上，他这一辈子差不多也毁了。
　　“我都已经成这样了，你们为什么还不肯放过我？”相川良典死死地怒瞪着萧睿和谈苏，他的声音很沙哑，有种在沙子瓦砾上划过的粗粝感，恐怕也是火灾弄出的后遗症。
　　谈苏和萧睿对视一眼，萧睿朝她点点头，她便转向相川良典开了口：“我们真的不是想找你麻烦。最近发生了一些事，可能与半年前的那场火灾有关，我们需要知道当时火灾的真相。”
　　“你们还要什么真相？”相川良典怒气冲冲地瞪着谈苏，“那是一场意外，就是这么简单！”
　　“那好，我换一个问法。”谈苏并不在意他的语气，仍旧一脸沉静地说，“你知道，那些死去的人，为什么会变成怨灵吗？”
　　“你说什么？什么怨灵？太可笑了！”相川良典扶着墙站了起来，用警惕的目光望着谈苏。
　　“你知道手机男友和手机女友这个游戏吧？”谈苏道，“里面有一部分人的名字和样貌正是火灾中死去的那些人，有些玩这个游戏的人，离奇自杀了。我们怀疑，他们的自杀跟火灾中死去者的怨灵有关！”
　　“我没听说过什么手机男友，你们说的东西，我都不知道！”相川良典飞快地摇着头，“那场火灾之后，我已经受够了痛苦，我不想再想起那件事，你们别再来找我了！不管你们来几次，那都是意外！意外！跟我无关，我什么都不知道！”
　　相川良典说完就怒气冲冲地躲开萧睿，向外走去。
　　谈苏清楚以相川良典现在的态度，从他身上根本问不出什么，也没再拦他。
　　萧睿显然跟她有着同样的想法，目视着相川良典离开，好一会儿才道：“看来第二种可能该做一定修改了――他放了火，但因为意外没能及时逃走，被殃及变成了现在这样。”
　　“你认定了是他放的火？”谈苏道。
　　“没错！”萧睿自信地点头，“根据我多年的经验，凶手一定是他！”
　　谈苏本还以为他会来一番推理，结果居然来了个“经验”这种跟第六感差不多的描述，顿时就有些无语：“说得你好像做过刑警抓过杀人犯似的。”
　　萧睿嗤笑了一声，一脸鄙夷：“那些警察怎么有我厉害？”
　　谈苏沉默了一瞬，忍不住道：“单论厚脸皮，他们一定没你厉害。”
　　“这是自信。而一个人的自信，源自于他本身的强大。”萧睿傲然道。
　　谈苏道：“没有自知之明的人，也很自信。”
　　萧睿瞥了她一眼，没接她的话茬，眼神一飘转身向外走去，边走边道：“我们最好去查查10楼。我相信那里一定有我们感兴趣的东西。”
　　谈苏轻笑，赶上萧睿，与他并肩而行。脸上的笑容稍稍收敛，她正色道：“你认为那儿会有什么？”
　　“不知道。”萧睿一脸轻松，“去了就知道了。”
　　两人跟相川良典相隔不远，他出了小巷子后并没有回10楼去，而是向相反的方向步行而去。被谈苏和萧睿撞上之前，他也正要出门。
　　这对谈苏和萧睿来说正是个好机会，两人目送相川良典的背影消失在街角，便走进了大楼。
　　走过大楼大堂下的一道公告牌时，萧睿和谈苏同时停下了脚步，在短暂的对视后，两人又继续向前走，边走边低语。
　　“后面有人跟着我们。”萧睿动了动嘴唇，声音很轻。
　　谈苏微微点头，刚才从公告牌的倒影中，她看到了两人身后鬼鬼祟祟的人影。看不真切，但大致可以看出人数不少，有四五个的样子。
　　两人继续不动声色地往前走，不过却不准备去10楼，而是寻找着溜出大楼的安全通道。有尾巴在后面，就算去了10楼，也没办法好好调查。
　　两人故意在电梯前停下脚步，谈苏假装抬头看着电梯，眼角余光却在萧睿的遮掩下瞥向依然鬼鬼祟祟的那几个人。那是几个穿着校服制服的男生……等等，似乎是中午那几个？
　　见谈苏神色有异，萧睿挑眉看了她一眼，后者收回视线，语气禁不住有些沉痛：“是中午打过你一顿的那些男生。”
　　萧睿闻言，几乎是下意识地回头看去，在他看清楚那些人的模样时，那五个人也已经明白他发现了他们，各个脸上带着戾气，抬脚跑了过来。
　　萧睿脸色立刻变了，抓起谈苏的手就向某个方向跑去。

　　☆、随身携带男朋友13

　　柴田慎太郎承认自己讨厌那个中国来的留学生，不知道什么时候开始，欺负那个留学生成为了他的日常活动之一。因为国籍的关系，那个中国留学生在学校里没有朋友，他带着自己的同伴们欺负那个留学生的时候，根本没人会帮他。
　　这样的日常，他以为会一直持续下去，直到那个留学生受不了了转学或者自杀，又或者他们都毕业离开了这所学校。然而他没想到的是，中午照常去找那留学生麻烦时，竟然有人会为他出头。
　　想到自己在同伴们面前被一把小小的叉子威胁而吓得面无人色，柴田慎太郎就觉得脸上火辣辣的，浑身不自在。
　　那简直是奇耻大辱啊！
　　那时候他虽然逃了，但他也发誓，绝对要找回场子！
　　因为中午的事，他干脆下午课也不上，跟他的朋友们大摇大摆地出了学校，美其名曰：散心！正玩得高兴，没想到居然看到了那个留学生！他根本就没多想，立刻招呼同伴们跟了过去。那留学生跟中午威胁他的女生在一起，那女生似乎也是中国来的，难怪他们两个人会混在一起。他注意到他们进去的是一幢住宅一样的楼房，立刻邪恶地想到，他们一定是来happy的，便准备好了手机，准备找机会把他们苟合的场景拍下来！
　　这样的想法让他不自觉地放松了警惕，当他看到那个留学生转头跟他视线对上的时候，他就知道糟了，被他们发现了，他也没多想，立刻招呼同伴们追了过去。
　　萧睿和谈苏在前面跑，柴田慎太郎和他的朋友们在后面追。
　　这幢大楼似乎只有一个出口，两人跑了会儿没看到别的安全出口，反而快到死路了，只得停下，转身面向柴田慎太郎等人。
　　“哈哈哈，你们再跑啊！”柴田慎太郎此刻特别得意，叉着腰大声笑道。他要洗刷中午的耻辱！
　　不过，柴田慎太郎的话却没有得到萧睿和谈苏的回应。
　　两人的视线从那五人身上掠过，目光又望向远处的大厦出口，然后对视了一眼。
　　“喂，你们听到我说话没有？”见这两人被堵住了还不理自己，柴田慎太郎恼羞成怒。
　　萧睿冷淡地瞥了他一眼，低声对谈苏道：“分开走？”
　　谈苏稍稍犹豫，随后点头。
　　“那么……哥斯拉！”
　　萧睿笑了笑，突然一脸震惊地指着柴田慎太郎一行人的身后。
　　柴田五人一愣，萧睿脸上的惊恐太过真实，令他们下意识地转头看去。
　　谈苏和萧睿自然趁着这机会，分别从这一行人的两侧向外跑。
　　柴田慎太郎见后面什么东西都没有，这才意识到上当，愤怒的他大叫了一声，骂骂咧咧地就朝萧睿追去。
　　他的同伴们也互相看看，让一个人去追谈苏，另外三人跟上了柴田。
　　谈苏回头看到身后的状况，心里不由得为萧睿捏了把汗。她刚刚的犹豫正是为此，那群人的目标主要还是萧睿，分开跑的话，恐怕他们大部分人都会去追萧睿，现在果然如此。她想萧睿一定不可能不明白这点，他说分开跑，其实是为了引开那五人。
　　谈苏这边正是大厦出口的方向，没一会儿就跑到了门口，她边跑边注意着周围的环境，看到前面有个靠在一旁的拖把和水桶，她抓住拖把一转身往追着她来的那人身上甩去，同时把水桶踢到了他跟前。
　　来人只当谈苏会跑到外头去，根本没提防她还来了个回马枪，顿时被砸了个正着。拖把还是湿漉漉的，水渍立刻就沾了他一身，还没等他反应过来，拖把又劈头盖脸地打了过来，他只能抱着脑袋一个劲儿地往边上躲，结果不小心一脚踩在水桶中，摔了个大马趴。
　　撂倒了一个，谈苏没有耽搁，拿着拖把就往回跑。
　　萧睿显然不是个能打架的，可他依然发扬了绅士精神给了她逃跑的机会，她自然不可能丢下他不管。
　　谈苏追到萧睿的时候，他已经被柴田慎太郎四人堵住了去路，只见他面朝四人，脸上却一点惊慌之色都没有――正如中午被这几人找到时那样淡定。
　　不过这回，谈苏已经不会被他镇定的假象欺骗了。她早就充分了解到，萧睿这个人死要面子的个性。他就算心里再慌张，恐怕也不可能在这几个人面前显露出来。
　　谈苏没等柴田慎太郎四人动手就拿着拖把跑了过去。
　　萧睿是正对着她的，看到她赶来，他眸光微闪，忽然指着她的方向叫道：“穆托！”
　　穆托是最新哥斯拉电影中另一种怪兽的代号，而萧睿的表情又是极为夸张的惊慌失措，仿佛真的有一只长得像大螳螂的怪兽就在四人身后，看得谈苏一阵无语。
　　不过这一回，已经上过一次当的柴田几人却一个都没转头，领头的柴田甚至一脸得意地说道：“哈哈，你以为同样的招数可以骗我第二次吗？别开玩笑了！今天就让我好好教训你一顿！”
　　柴田话刚说完，头上就挨了一下，湿漉漉的感觉仿佛是什么动物的舌头，他瞬间吓傻，大叫起来：“救命啊！吃人啦！怪物啊啊啊！”
　　他边叫边踉踉跄跄地向前跑去，甚至连萧睿都顾不上了。而被他的尖叫声感染，他的同伴们根本没人确认身后到底有什么，同样惊慌地跟着他向前跑，几人还拉来扯去，深怕跑慢了就会被怪兽吃掉。
　　萧睿眼看着他们从身边跑过，从容不迫地向谈苏走去，边走边一脸鄙夷地说道：“果真是一群蠢货。”
　　“连一群蠢货都打不过的你，又算什么呢？”谈苏忍不住回了一句。
　　“他们有四个人。”萧睿默默地盯着谈苏，“换个人来也一样打不过。更何况，四肢发达有什么用？愚蠢的大脑让他们只能被人耍。”
　　“快跑吧！”谈苏看萧睿还有继续说下去的意思，把拖把一扔，拉上他就跑。那四个人已经反应过来，正怒气冲冲一脸狰狞地向两人跑来呢！
　　两人向外面跑的时候，刚好看到一个戴着帽兜的人从外头进来，沿着大堂的另一边向电梯走去――那正是相川良典。这边的喧闹声吸引了他的注意力，他转过来看了一眼，立刻又转回头，加快步子走向电梯。
　　谈苏和萧睿自顾不暇，只能叹息着去10楼探查机会的逝去，向大厦门口飞奔而去。
　　路过最先被谈苏撂倒的那个男生时，萧睿正好走的是他那边，见他弓起身子想要爬起来，便一脚踩在了他背上，啪叽一声让他跟地面再做了一次亲密接触。
　　谈苏瞥了萧睿一眼，后者却一脸淡然地回看她，随即若无其事地转回了视线。
　　谈苏为那可怜的男生默哀了一秒，便不再理会。
　　两人很快就跑出了大厦，没想到的是刚出去，却跟一个身形高大的男人迎面撞上。
　　谈苏跑得稍稍靠前，没提防之下撞上后向后倒去，萧睿就比她落后一步，见状立刻伸手去拦她，可惜两人为了逃脱柴田慎太郎一行人的追击，跑得飞快，因此谈苏撞到人后弹回来的力道也大，萧睿根本抓不住她，两人一起倒地，萧睿英勇地成了垫背的。
　　“你们没事吧？”跟他们撞上的高大男人也向后退了一小步，但他很快就稳下脚步，走上前担心地问道，然而，当他看清楚跟他相撞的两人是谁的时候，他惊讶地咦了一声，“是你们？”
　　没等谈苏和萧睿有任何反应，柴田慎太郎一行就追了出来，见两人都倒在地上，高兴得很，正要围上来，那高大男人却很快弄清了眼前的状况，拿出一张警官证往前一伸，一脸严厉地说道：“警察！你们是哪个学校的？现在可是上课时间，你们怎么在外面？”
　　柴田慎太郎身为一个混学校也偶尔混混外面的小混混，自然对警察这个职业抱着天生的恐惧，急刹车后根本没空去管萧睿和谈苏二人，脸色一白掉头就往街上跑。他的三个同伴见老大都跑了，当然也紧随而去，至于躺在地上的那个……他听到警察二字的时候也吓得快尿了，奈何脚上痛，背上也痛，他没能立刻爬起来，一着急之下，他机智地想起了遇到熊时的对策，双手双脚一摊，装死！
　　因为角度问题，高大男人事实上根本看不到躺在地上装死的男生，不过那男生不知道，所以听到自称警察的男人跟谈苏和萧睿说起话来了，他只能心里苦叹，直挺挺地躺着一动不动。
　　“你们怎么逃课了？”高大男人分别将谈苏和萧睿扶起来，一脸的不赞同，“我真是越来越不理解你们这些高中生了。约会的时间总挑得那么怪！”
　　这个男人，正是昨晚上审问谈苏和萧睿那起不正常自杀案件的山本警部。
　　谈苏和萧睿站稳后对视了一眼，默认了眼前这个警察的话。
　　“快回去上课！”山本警部拍了拍萧睿的肩膀，不客气地说，“你们这些年轻人，真是不珍惜上学的好时光！等你们进入社会了，就会像我一样怀念上学的日子啦！”
　　萧睿颇有些嫌弃地看了看山本警部拍他肩膀的手，往旁边一闪躲过了。
　　山本警部不以为意，朝两人挥挥手。
　　“谢谢您。”谈苏道了谢，便跟萧睿一起往外走。如果萧睿真的只是这个世界的人，那么他是绝对不会对这段充斥着校园欺凌的时光有任何怀念之情的。
　　山本警部摇摇头，向大楼里走去，刚走两步，他突然想到了什么，转头目光如炬地望着二人的背影，叫道：“等等！”
　　【即时任务三：在半小时内躲过山本警部的追问，本任务积分为100点。】
　　听到系统提示，谈苏和萧睿脚步微微一顿，两人对视一眼后，不约而同地选择了拔腿就跑。

　　☆、随身携带男朋友14

　　山本警部根本没料到谈苏和萧睿会跑得比兔子还快，他愣了一下后也边跑边喊：“停下！你们跑什么？”
　　谈苏和萧睿自然不会听他的话，跑得更快了。
　　其实要躲过山本警部的追问并不非要逃跑，不开口就行了，然而他毕竟是个警察，肯定有敏锐的观察力，如果被猜到了什么，也不知道系统会怎么算，所以为了安全起见，他们还是跑好了。
　　于是，谈苏和萧睿跑在前，而山本警部因为愣了一下才追上去，隔了一段距离，三人相继离去。
　　十秒之后，大楼里装死的男生听不到外头的动静了，便手脚利落地爬了起来，探出个脑袋鬼鬼祟祟地向外看，见他们确实都走了，他这才拍拍身上的尘土和水渍，摆出一脸自信的表情，大摇大摆地往相反方向走去。
　　另一边，谈苏和萧睿跑得很快，没一会儿就追上了刚才逃走的柴田慎太郎四人。他们见离开了山本警部的视线，就停下脚步，边骂骂咧咧的，边慢悠悠地向前走。
　　听到身后传来脚步声，柴田慎太郎只是有些好奇地转头看了看，这一看之下，他差点连魂都吓出来！
　　那警察居然阴魂不散地追着来了啊！
　　当下，他都来不及招呼自己的同伴们，撒开腿就跑得飞快。
　　他的同伴们愣在原地，根本闹不明白老大怎么又跑起来了。
　　直到谈苏和萧睿一边说着借过一边超过了他们，他们才看到跟在这两人身后的山本警部，吓得哇哇叫，各个跑得几乎要飞起。
　　追在最后的山本警部一脸纳闷，他又不是追那些小子，他们跑得那么欢快做什么？
　　总之，这一长串的追跑链已然成形，由柴田慎太郎在前领路，而谈苏和萧睿其次，柴田慎太郎的同伴们再次，山本警部殿后。
　　要逃半小时不是件容易的事，谈苏和萧睿之前又跟柴田慎太郎经过一场奔逃，此刻实际上也没多少力气剩下了，经过一家商场时，谈苏一拉萧睿，两人拐了进去。
　　柴田慎太郎不知道后面的事，继续往前跑，他的同伴们看到了谈苏和萧睿的动作，但他们觉得还是跟着老大要紧，便也继续往前。后方山本警部的目标本来就是谈苏和萧睿，一见这情况，自然膝盖一弯同样拐了进去。
　　柴田慎太郎和他的同伴们跑出了好远才发现，身后的刑警已经不见了。几人立刻气喘吁吁地停下。
　　柴田慎太郎喘着粗气，却故作镇定地把手背在身后，好像刚才拔足狂奔的人不是他一样。他觉得能摆脱警察的自己真是太厉害了，以后一定能在小混混的这条道路上越走越远，越走越通畅……可一想，他又觉得再待在外面太危险了，便开口道：“也玩得差不多了，我们回学校！”
　　玩……是被玩吧……
　　他的同伴们心里一致地默默吐槽，却没人敢说出来，纷纷点头应和，四人大摇大摆地回校。
　　谈苏和萧睿进了商场后，就利用商场的复杂地形，跟山本警部玩起了捉迷藏。为了延长躲藏的时间，两人还分开跑，如果对方快被山本警部抓住了，自己就跳出来刷刷存在感，转移山本警部的注意力。
　　如此一二十分钟后，在山本警部气得快骂人时，他终于一把抓住跑慢了一点的萧睿。
　　“跑什么啊你！”他一脸不满，眼神严厉地望着萧睿，“我是坏人吗？我可是警察！你们跑成这样，别人还以为我要杀你们呢！”
　　萧睿早跑不动了，被山本警部抓住后他就地坐下，脸色红红的，嘴唇却稍稍有些泛白。此刻他一句话都说不出来，只是急促地喘着气。
　　见萧睿被抓住了，谈苏也没再躲，跑到了山本警部身边。
　　萧睿一副快死掉的样子，谈苏都有些担心了，怕他真的有个什么，主线任务就完蛋了。
　　现在距离即时任务发布应该还不到二十分钟，她得想办法撑过去。
　　“你说你们瞎跑什么，啊？”山本警部瞪着谈苏，即便她是女生，语气也忍不住糟糕。
　　谈苏抚着胸口喘气，断断续续地说：“警部，我们……找个地方坐下……让我们喘喘气再说吧……”
　　山本警部看这两人都是一副恨不得立刻躺下的模样，不禁摇头失笑，正好就在商场里，他带着他们上了三楼，就在一家奶茶屋里坐下。
　　二人在点餐台前左右磨叽，一副不知道吃什么好的模样，磨蹭了好几分钟才各自点了一杯奶茶。不过临到付钱的时候，谈苏想起他们根本没钱喝奶茶，只得转头看向山本警部道：“警部，有件事得麻烦您一下……”
　　“又怎么了？”山本警部不耐烦地说。
　　谈苏露出些许不好意思的笑容：“能不能借点钱？”
　　山本警部有些诧异地看了看她，又忍不住转头看向萧睿，后者在对方诧异的视线下转开了脑袋，盯着点餐台的一对玩偶发呆。
　　山本警部又好气又好笑：“你说你们……算了，奶茶我请了！……服务员，给我也来一杯！”跑了这么久，他也渴了。
　　很快，三人就各自捧着一杯奶茶在桌上坐下。
　　这是一张四人桌，山本警部坐在一边，谈苏和萧睿坐在另一边。
　　两人各自垂头喝着奶茶，等着时间悄然过去。
　　“舒服……”山本警部喝了一大口冰凉的原味奶茶，舒服地叹息了一声。相比较于刚才在室外的疯狂奔跑，现在这种清静凉爽，简直是梦境一样啊。
　　谈苏和萧睿没接茬，他们算算时间应该快到了。
　　【即时任务三完成，奖励积分100点。】
　　听到系统提示，两人均放松下来。
　　山本警部敏锐地察觉到两人心态的转变，立刻问道：“怎么，跟我说说你们为什么会在那幢大楼里？”
　　谈苏微微一笑：“警部你呢？”
　　山本警部愣了愣，随即笑了：“哟，小丫头倒是反问起我了！”他正了正脸色，把警官证掏出来拍在两人面前的桌上，一脸严肃：“我是警察，有权要求你们协助办案。”
　　谈苏看了萧睿一眼，后者轻轻对她点了点头，他很放心将这事交给谈苏。
　　谈苏便对山本警部一笑：“刑警先生，我说我们只是路过那儿，您信吗？”
　　“信，怎么不信？”山本警部嘿嘿一笑，“这里又不是你们学校附近，离你们两人的家也完全是相反方向，你倒是说说，你们怎么个‘路过’法？”
　　谈苏笑了笑：“您忘了吗？我和萧睿在‘约会’，那地方只是约会时顺道经过而已。”
　　“行了！我可是当了五年警察的人，你那点小心思，就别想瞒过我了！”山本警部轻轻一敲桌子，一脸严肃，“我可告诉你们，私自调查很危险。”
　　见谈苏的表情没什么变化，山本警部又嘿嘿一笑：“你们是觉得昨天松本亚希的自杀太蹊跷了，所以才来调查的吧？”
　　松本亚希就是昨天死在谈苏面前的那个女孩。
　　“警部，所以说……您也是？”谈苏没有否认。
　　山本警部也没隐瞒：“昨晚上我还觉得是一起自杀案，但松本亚希的同学今天告诉我，死的人本来该是她而不是松本亚希！”
　　谈苏做出愿闻其详的样子，萧睿也身体前倾，显然对此很感兴趣。
　　山本警部呵呵一笑：“不过这是案件内情，不能跟你们这些外人说。”
　　谈苏：“……”那你还说个引子干什么？
　　萧睿：“情报交换，如何？”
　　谈苏转头看着他，萧睿正望着山本警部，脸上带着自信又欠扁的笑容。
　　山本警部哼笑：“你们不过是高中生，能跟我交换什么情报？我可不会被你们骗了。”
　　萧睿高深地笑了笑：“我敢保证，我们的情报比你多。不过你要是不肯交换也没关系，我们可以自己去问松本亚希的同学，说不定能得到更多情报。”
　　萧睿的话着实在打山本警部的脸，他在暗示山本警部的询问和挖掘技巧太差劲，问不到要点。
　　山本警部被气笑了：“现在的高中生，都像你一样鼻孔朝天的吗？”
　　谈苏在一边帮腔道：“不，就他是例外。”
　　山本警部诧异地看了谈苏一眼，他没想到刚才还跟萧睿沆瀣一气的谈苏这会儿居然站到了他这边。
　　萧睿侧头瞥了谈苏一眼，平静的眼神中似乎深深地藏着一抹幽怨。
　　谈苏朝萧睿挑了挑眉，难道她说得不对吗？
　　萧睿眨了下眼，似是恍然又得意地笑了：“你说得没错，像我这样强大而自信的人，确实少见。”
　　“……”谈苏已经不知道该用什么话再反驳他了。
　　“哈哈哈你们两个啊！”山本警部被逗笑，他突然开始喜欢眼前这对有意思的情侣了。
　　萧睿依然是一脸平静，望着哈哈大笑的山本警部说道：“松本亚希的同学，一定告诉你，是手机男友杀死了松本亚希吧？她还说，手机男友本来是她的，是她传给了松本亚希。”
　　山本警部脸上的笑容收敛，直起身一脸严肃地望着萧睿，心里却异常震惊。
　　“你是怎么知道的？”他探究地望着萧睿。
　　萧睿轻松地靠在椅背上，笑着开口：“猜的。”
　　山本警部真是要被他的态度气得一脸血，那么详细的描述，不是知道一些内情，能猜那么准吗？当他是傻子啊！
　　他正了正脸色，严厉地说道：“你再不说实话，我有理由怀疑松本亚希的死跟你有关！”

　　☆、随身携带男朋友15

　　面对山本警部的无端指控，萧睿自然一点也不紧张：“监控录像里显示她可是自杀的。”
　　山本警部一愣，这事他是没忘，断定松本亚希是自杀的，也正是靠了那盘监控录像。刚才他也是被萧睿震惊到了，这才语无伦次。
　　不过山本警部并没有流露出多少尴尬的模样，他敲了敲桌子，嘿嘿一笑：“说不定是你唆使的呢？”
　　萧睿冷笑：“呵呵。”这种蠢问题，他一点都不想回答。
　　山本警部也不在意萧睿的态度，自顾自说道：“不过呢，要是你们肯把真相说出来，我就相信你们跟这事无关。”
　　直到这时候，山本警部还没把谈苏和萧睿当回事，只当他们是寻求刺激来调查案件的普通高中生情侣，并且意外获得了什么情报。不过即便如此，他也没太把他们可能说出的情报当真。
　　萧睿在山本警部说完后就捧杯喝着奶茶，一副懒得跟他说话的模样，山本警部原本是看着萧睿的，见他这样，只好看向谈苏。他觉得这个女孩比那个男孩靠谱多了。
　　谈苏有些好笑地看了眼似乎是在闹脾气的萧睿，对山本警部道：“山本警部，既然您也来到了这里进行调查，想必您也发现了松本亚希的自杀跟半年前那场火灾的关系。”
　　“正是。”山本警部点头，“我想来现场看看。”
　　“我们之前已经找过半年前那场火灾的幸存者相川良典，他现在就住在火灾现场。”谈苏道，“不过他坚称那场火灾是意外，他什么都不知道。”
　　“那当然是意外，警方的调查报告可不会错！”山本警部一脸不高兴地说。他见谈苏挑了挑眉，又觉得自己的话似乎说得太满了，补充道：“基本上不会错。”
　　他顿了顿，继续问道：“你们还发现别的什么情报了吗？”
　　最重要的情报，大约就是缠上谈苏和萧睿的手机男女友了。那是活体的怨灵，足以证明一切。不过就算把手机给山本警部看，他也只会当他们说的是胡话，不会相信他们所谓“怨灵”的说法，除非……怨灵真真实实地对他进行了攻击。
　　“我建议你查查相川良典近半年来的行动。”萧睿忽然插话道，他将已经喝空的奶茶杯子往桌上一放，站了起来，“之后，你可以拿那些交换我们手中握着的、只有我们知道的情报。”
　　就像萧睿信任谈苏懂哪些是能说的，哪些是暂时不能说的那样，谈苏也信任萧睿的判断和做法――只要他不刻意作死。所以谈苏也跟着萧睿站了起来，从包里拿出一张便条，写上自己和萧睿的手机号码递给山本警部：“有结果了，请联系我们。”
　　然后，山本警部就眼睁睁地看着在他眼中还是小孩的两人犹如商场老狐狸一般转身离去。
　　谈苏和萧睿一起向外走时，忽然想起个问题，低声问道：“坐地铁回去的钱还有吗？”
　　萧睿脚步微顿，侧头望着谈苏，吐出了两个字：“不够。”
　　谈苏猛地停下脚步，萧睿也同样停下，两人默默地对视了几秒，然后谈苏一脸认命的表情，转身回到山本警部跟前。
　　山本警部惊讶于谈苏的去而复返，正要询问，就见她有些赧然地开了口：“山本警部，能不能……借点儿钱？”
　　山本警部愣了愣，突然想起刚才买奶茶的时候他们也向他借钱来着，不禁笑了起来：“我说，你们俩出门约会，真的一分钱也不带啊？”
　　谈苏简短地解释道：“我们打的了。”
　　山本警部了然，也站起了身：“行了，你们也别坐地铁了，我开车来了，送你们回去。”
　　“警车吗？”谈苏警觉地问道。警车坐起来是拉风，可要是被警车载回家，可不是件多么有趣的事。
　　“放心啦，是我自己的车。”山本警部让谈苏放宽心，跟她一起向外走去。
　　昨晚才刚询问过两人，当时记录了家庭地址，山本警部还记得两人分别住在哪儿，也就没问他们，直接将他们送了回去。谈苏这边住得稍近，她被先送回了家，然后挥手送走了山本警部和萧睿。
　　回到家时天色已然擦黑，进屋后谈苏发现餐桌上放了一份豪华的寿司大餐，而旁边还放着一张纸条，她拿起一看，发现是她妈留的，说是晚上要跟爸爸出去参加爸爸上司的生日派对，很抱歉只能让她一个人留在家里了。
　　对此谈苏自然没有异议，因为下午的奶茶，她还不饿，便没有动寿司，而是先回自己房间，拿个本子开始描画，将今天得到的信息和自己的猜测一一记下，再进行分析，最终划定下几个可能。
　　当谈苏沉浸在思考中时，她的手机响了。
　　她拿过手机打开，发现是樱井彻发来的消息。
　　樱井彻：苏宝贝儿，我已经想过了，我决定再相信你一次！
　　谈苏看到旁边的好感度已经升到了45%，想到前面几次掉好感度的惊险，决定让好感度再上升一点。
　　我：嗯！我知道你最好了。萧睿真的只是我的一个普通同学而已，甚至称不上朋友。在我心里，只有你才是最重要的。
　　樱井彻：真的吗？我好开心！[大笑]
　　我：当然是真的，我没有骗你，我说的都是心里话。
　　樱井彻：苏宝贝儿，我真的真的好开心哦！
　　樱井彻：不过，苏宝贝儿，你一定不要和萧睿还有别的男人关系太好哦，我真的会很嫉妒很嫉妒的！
　　我：一定不会。
　　樱井彻：太好了[抱住亲]
　　随着樱井彻的话，右边的好感度上升得先快后慢，在79%的地方停了下来。
　　谈苏微微呼出口气，阖上盖子。
　　感觉到有些饿了，谈苏便去厨房吃了寿司，吃饱喝足后去洗了个澡。
　　关于接下来的行动，她还没跟萧睿商量过，但两人默认的是等山本警部查到相川良典在火灾后做了什么事再说。虽说萧睿自己也能查，但有些需要现场调查，询问人证的事，还是警察去做最方便。谈苏也不敢跟萧睿打电话发短信，好不容易哄好了樱井彻，她真是怕好感度再次唰的一下降下去，她已经被几次三番的惊险弄得心力交瘁了。还是等明天去了学校再说吧。
　　洗完澡出来，谈苏边擦着头发边向自己的卧室走，走到卧室门口时，她突然觉得后颈一凉，仿佛有什么生物将呼吸喷在她的脖子上。
　　她骤然停下脚步，猛然转头一看，后面什么都没有。
　　她静立了数十秒，见没什么异常，紧绷的心才稍稍放下。虽然这个世界确实有怨灵的存在，但那些怨灵在手机里，只有好感度到100%或者0%才会杀死手机拥有者，刚才应该只是她神经太紧绷了产生的幻觉。
　　回到卧室后，谈苏想想还是有点不放心，拿出手机看了看，当她确认好感度只比刚才涨了一个百分点，停在80%，并没有升到100%或者降到0%，这才真正放心。
　　正要阖上手机，谈苏发现居然有几个未接来电和一条电邮。她先点开了未接来电，赫然发现这几个未接都是萧睿打的，相隔时间很近。谈苏心中略略一沉，能让萧睿连打几个电话，恐怕是什么不得了的事。她没有立刻回拨过去，而是点开了电邮，那依然来自萧睿，短短几句话就让谈苏白了脸：谈苏，好感度到80%后怨灵会实体化一次，你小心。
　　下一秒，谈苏感觉有人从背后圈住了自己，湿凉的气息落在她的耳旁，一个音色清亮却语气低沉的声音响起：“苏宝贝儿，好不容易好感度到80%了，我本想给你一个惊喜的呢……可是没想到，萧睿那么关心你，我真的真的好嫉妒呢！”
　　谈苏身体陡然变得僵硬，推开身后的人体猛地向前一大步，回头警惕地看着对方。
　　然而，让她吃惊的是，她的身后并没有人。
　　她匆忙四顾，但她的卧室中空空如也，除了她以外，并没有别的生物。
　　谈苏双手紧握成拳，丝毫没有放松戒备。
　　刚刚听到的那句话，被人抱住的触感，都不是她的幻觉，而萧睿的话，也证实了樱井彻在好感度到80%后会实体化。一个怨灵实体化……原本虽然清楚樱井彻是个怨灵，但毕竟只通过手机跟他交流，谈苏除了怕好感度太高或者太低之外，并没有怕过这个人，然而现在，一想到一个真正的怨灵就在这个房间的某处，虎视眈眈地看着她，就算对方是那个平常表现得会卖萌会撒娇的樱井彻，谈苏此刻依然感到彻骨的凉意。
　　他刚才说，他嫉妒萧睿……那么实体化的他，会怎么对她？直接杀了她吗？还是跑去杀了萧睿？
　　谈苏紧张地环顾着四周，也不管对着空无一人的卧室说话有多傻，开口道：“阿彻，你应该清楚的，萧睿关心我是他的事，并不是我能控制的。”
　　房间里静悄悄的，什么回应都没有。
　　谈苏呼出口气，她决定立刻离开这个房间。来不及换衣服，她只能随便找了件衣服披上，散着一头湿漉漉的长发，匆匆打开卧室房门。
　　开了一半的房门仿佛被什么强大的力道用力一推，砰的一声又再次阖上了，握着门把手的谈苏因为这力道被迫向前一冲，差点撞到门板上去。还没等她站稳，耳边响起一个任性又带冷意的声音。
　　“我才不管呢！我真的真的好嫉妒萧睿啊，他能碰到你，抱着你，可我只能看着你，真的好难过呢！不过现在我很开心哦，我也可以做让他嫉妒的事呢……苏宝贝儿，让我吃了你好不好？”

　　☆、随身携带男朋友16    
　　 
　　樱井彻的话把谈苏吓得够呛，她正要转身,樱井彻就从她身后将她紧紧抱住,那强大的力量,像是泰山压顶般让她无法挣脱。而令她慌乱中依然感到惊诧的是，她看不到抱着她的人，却可以真实地感受到他的强大。
　　“阿彻,你别这样！”谈苏挣脱不开,只能着急地说，“我们有话好好说！”
　　“我才不要呢！”樱井彻干脆从后面将谈苏抱了起来，走向床铺，听得出来他的心情很好,“我要让苏宝贝儿好好记住我呢~”
　　谈苏心中一跳，刚要说话，只觉得身体一个凌空，下一秒便趴在了床上。她感觉到背上压了个人体，却依然诡异的什么都看不到。
　　只听樱井彻轻快的声音如同响雷般在她耳边炸响：“这样……谁都夺不走你了呢……”
　　眼前这状况实在是超出了谈苏的预料，她着实有些慌乱，大声道：“阿彻，你别这样，我爸妈马上就要回来了，会被他们看到的！”
　　“放心吧苏宝贝儿，他们没那么快回来的。”樱井彻笑着说，“就算他们回来了，也进不来的，你放心哦~”
　　进不来……
　　谈苏脸色一沉，樱井彻变成实体后，除了力气特别大，还拥有其他超常的能力？应该是的，之前松本亚希的案子被判断为自杀，就是因为在监控录像中，她是自己走向楼顶边缘跳下去的，这显然是手机男友的杰作。
　　作为一个普通人类，她拿什么跟拥有超能力的怨灵对抗？没人能救得了她，谁来也没用。
　　谈苏第一次觉得那么无助，她无法动弹，只能跟樱井彻讲道理：“阿彻，你不要这样，你这样我真的很难过。真的喜欢一个人，不是应该尊重她吗？你别这样对我。”
　　“你说得我都懂，苏宝贝儿。”樱井彻的动作顿了顿，却没有松开谈苏，“可我已经嫉妒到失去理智了呢。我相信，苏宝贝儿你一定会原谅我的哦。”
　　“不，我不会原谅你的！”谈苏肯定道。
　　樱井彻的声音停了会儿才继续：“没关系，我一定会很努力很努力地让你原谅我，苏宝贝儿，你不会不原谅我的，我知道的……”
　　见樱井彻丝毫没有要停下的意思，谈苏脸色有些发白，正不知所措之时，她卧室的房门忽然砰的一声被撞开了，萧睿喘着粗气出现在门口。
　　谈苏从没有那么高兴过看到萧睿出现，怕萧睿不知道她此刻正面对的状况，她忙喊道：“萧睿，樱井彻正压在我背上！”
　　萧睿面颊微红，手中握着不知道从哪里捡来的棍子，看到谈苏似乎是被某种力量压在床上无法动弹，衣衫已经有些凌乱，脸色微变，几步冲过来平行着挥动棍子。棍子经过谈苏身上时仿佛撞到了什么东西，砰的一声，声音还不小，随之而来的是樱井彻的痛哼和怒吼：“萧睿！”
　　谈苏只觉得身上一轻，而下一秒，萧睿像是被一股巨大的力道击中，棍子脱手而出，他踉跄着向后退了好几步，撞在书架上，几本书摇摇晃晃地掉了下来，有一本直接砸中他的脑袋，他本能地向一旁躲了躲，谁知竟恰好躲开仿佛被什么力量控制了砸过来的棍子。
　　谈苏忙从床上翻身坐起，警惕地观察着已经安静下来的卧室。
　　萧睿靠在书架旁，同样警觉。
　　樱井彻就在这个房间里，他们能摸到樱井彻，却看不到他在哪儿。
　　下一刻，萧睿突然抓住了自己的脖子，露出了有些痛苦的表情。
　　谈苏脸色一变，捡起刚才滚落在地的棍子，冲萧睿身前挥了过去。棍子有打中实体的真实触感，萧睿滑坐在地，而空气中响起樱井彻气愤的声音：“苏宝贝儿，你居然帮着萧睿打我？我真的很生气！”
　　瞥了眼蹲在地上咳嗽的萧睿，见他没什么大碍，谈苏这才看向前方，肃然道：“我不能让你伤害我的朋友。”
　　“朋友？可是为了你的所谓朋友，你却要伤害我吗？”樱井彻的声音比刚才更加愤怒，而床前的空地上，也隐约现出了他的身影。
　　谈苏终于看清了樱井彻的模样。
　　虽然手机上樱井彻的头像是真人头像，但毕竟有些失真，真正的樱井彻，看起来比照片上更秀气一些，像是个邻家男孩，然而此刻他脸上愤怒阴冷的表情，却让他的怨灵身份更为贴切。
　　“你要杀他。”谈苏道，“我不能让你这么做。”
　　“是他先来打扰我们的！”樱井彻摇着头，咬牙切齿地望着地上的萧睿，“他不该出现在这里！”
　　话音刚落，樱井彻手一挥，谈苏便觉得身子一轻，仿佛被一道柔风吹到了一旁。
　　而萧睿则没那么好运了。他刚喘过气来，就直接对上了樱井彻的怒火。
　　“去死吧！”樱井彻双手成爪，隔空向萧睿用力挥去。
　　谈苏眼神微变，猛然向萧睿扑了过去。他要是被樱井彻杀死在这里，就真的死了！
　　谈苏刚扑到萧睿身上，樱井彻的攻击也到了，但她迎来的并非是痛苦的死亡，而是系统的提示。
　　【护身符已被动触发。】
　　房间里异常安静。
　　萧睿瘫坐在书架旁，而谈苏正趴在他身上，护着他的要害。听到系统提示，谈苏直起身，转头看去，原本张牙舞爪的樱井彻已经消失了。
　　樱井彻的实体消失了？还是说，连他的怨灵本体也消失了？
　　谈苏长长地舒了口气，还好她还有一个护身符，不然现在恐怕已经死了。
　　她看向萧睿，皱眉问了一句：“你没事吧？”
　　“没事。”萧睿望着谈苏，轻轻回了一句。她的头发还是湿的，丝丝缕缕趴在她的肩上，甚至有几楼调皮地贴在她的额头，莫名有种凌乱之美。
　　两人的距离那么近，互相间呼吸可闻，萧睿眸色深了深，不自觉地向谈苏靠近。
　　谈苏忽然扶着萧睿的肩膀站起身，又将手递给萧睿，后者看看她，抓着她的手站起身。
　　谈苏问道：“你怎么来了？”
　　萧睿似有些不自在地咳了一声，没看谈苏，飞快地解释道：“不久前，我从星野真由美那里得知好感度到80%就可以实体化一次，同时她告诉我，樱井彻对你的好感度已经到80%。我认为这是件非常危险的事，给你打电话，但你都没接。”
　　“那时我在洗澡。”谈苏道，“后来我看到了你的短信，但那时已经来不及了。”
　　萧睿飞快地瞥了谈苏一眼，又极快地转开视线，继续道：“所以我赶过来了。”
　　“你怎么进来的？”谈苏奇道。她家大门可是锁着的，萧睿这跑个步就气喘的人，怎么看也不像能踹开门的样子。
　　“我找了个锁匠。”萧睿道。
　　“他能给你开门？”
　　“我让山本警部介绍的。”萧睿也没等谈苏再问，一次性解释道，“就在我赶来的途中，山本警部给我打了个电话，我就顺道让他给我介绍个锁匠了。那锁匠知道我是山本警部介绍的，确认过后来开了锁。哦，对了，我当然知道你父母不在家，我打过座机，无人接听。”
　　谈苏边听边找了块干毛巾把湿漉漉的头发包上，等萧睿说完，她望着他感激一笑：“谢谢你赶来。”
　　萧睿微楞，随即双手插兜，貌似矜持地点点头。
　　谈苏此刻已从惊恐中回过神来，回想起刚才的一切，她依然有些后怕，然而她很快就将一切都抛到了脑后，现在她还有更重要的事要说。
　　“刚才让樱井彻消失的，应该是护身符。”谈苏说道，“之前……大概是因为樱井彻对我没有杀意，护身符并没有被动触发，但刚才，樱井彻确实对你起了杀意，而我正好挡在杀意之前，这才让护身符被触发。”
　　虽说这唯一的护身符没了挺可惜，但它也算用得其所。能逃过这次危机，她要感谢萧睿，也要感谢护身符。没有萧睿赶来打断了樱井彻，樱井彻就不会产生杀意，也就没有护身符的用武之地了。
　　萧睿此刻已经完全恢复了正常，用一种非常赞许的目光望着谈苏，“刚才……你的选择非常正确。要是我死在了那怨灵手下，你的主线任务就永远完不成了。当然，如果我们的猜测有误，就算玩家死了一个，另一个也能继续主线任务，恐怕单凭你自己，要完成这个主线任务，必定是相当的不容易，甚至可以说是困……”
　　“说一句谢谢就那么难吗？”谈苏默默地看着他唠叨，终于忍不住打断了他。
　　萧睿闭上嘴，望着谈苏几秒，随后转开了视线道：“哦……谢谢。”
　　“不客气。”谈苏露齿一笑，随手将从书架里掉出来的几本书塞回去。她一转头，才发现萧睿似乎看着她刚刚放回书架的书若有所思。
　　“怎么了？”谈苏疑道。
　　萧睿指着一本书问谈苏：“刚才砸中我的是不是这本？”
　　谈苏看过去，发现萧睿指的那本书名字叫《爱在公元2017年》，从书名上看，应该是本言情小说，确实是高中女生会购买的小说。
　　“大概。”谈苏并不确定，她想了想，有些戒备地看着萧睿，“你想对它做什么？”虽说可能性很小……但难保萧睿不会记这本书的仇要把它毁尸灭迹什么的。
　　萧睿惊诧道：“我能对它做什么？”
　　“谁知道呢。”谈苏极端不信任地瞥了萧睿一眼。
　　萧睿为自己辩护：“我这么大度的人，会跟一本书计较吗？”
　　谈苏冷笑一声表明了自己的态度，随即不再纠缠这个话题：“山本警部对你说了什么？”
　　“啊，那个啊……”萧睿耸耸肩，“我急着赶来，没给他机会说。”
　　谈苏心中微动，正要开口，两人身后传来一个惊讶的声音。
　　“你们……也用不着那么激烈吧？”
　　来人正是山本警部。
　　他惊讶地看着一室的狼藉，随即暧昧的视线在谈苏和萧睿身上打转，摇着头叹息道：“现在的年轻人啊，还真是不知节制……”
　　“山本警部，你想多了。”谈苏颇有些哭笑不得，“我们刚才差点被手机怨灵杀了。”
　　山本警部愣了愣，犹带调侃笑意的脸上率先出现的是不信任，然而他的目光在室内逡巡了一圈，眼中渐渐染上一丝凝重。
　　山本警部查到了一些东西，第一时间就联系了萧睿，没想到他根本没让他说出他的调查结果，直接问他有没有可以信任的锁匠。身为警察，有时候他也会不那么按规矩办事，恰好有个锁匠偶尔会帮他些小忙，再加上听出萧睿的焦急，他便将那锁匠介绍给了萧睿。
　　后来，他越想越不放心，又联系了锁匠，得知撬锁地点正是谈苏家，而锁匠开完锁后就被萧睿赶走了。他心底冒出不好的预感，急忙驱车赶来。到了谈苏家门口，看到房门大开，急忙冲了进来，当看到谈苏和萧睿好好地在卧室待着时，他松了口气，忍不住调侃了起来。
　　稍作收拾之后，谈苏三人在沙发上坐下，山本警部锐利的视线在对面并排坐着的谈苏和萧睿身上扫过，严肃地问道：“这到底是怎么回事？”
　　“山本警部，如果您肯相信灵异事件的存在，我们才有继续交谈下去的价值。”谈苏道。
　　山本警部沉吟片刻，点点头：“你们可以说说看。”
　　谈苏看了萧睿一眼，后者点点头，示意她来说，谈苏便应下，对山本警部道：“这事要从昨天晚上说起。如您所见，我们昨晚在学校正好遇上松本亚希的自杀，回家后就发现，手机上就分别多了个怨灵男友和女友。”
　　谈苏将这段做了模糊处理，他们两人装上手机男女友的原因是系统的主线任务，这件事没办法对山本警部说明。
　　“你怎么知道那是怨灵？”山本警部忍不住插嘴问道。
　　谈苏回道：“直觉。”
　　山本警部嘴角抽了抽，张嘴就要说话，谈苏却抬手阻止了他：“请先听我说下去。”
　　山本警部闭上嘴，压下心中的疑问，准备先听她说。
　　谈苏继续道：“那之后的事，您都知道了。我们根据手机男友和女友显示的名字和头像，查到了他们都是半年前那场火灾的受害者，这才去找相川良典了解情况，但他并不配合，我们一无所获。”
　　“有关相川良典，我倒是查到了点东西，但那个待会儿再说，你先跟我说说，那手机男女友怨灵是怎么回事？”山本警部道。
　　谈苏点点头：“根据我们的猜测，手机男女友的好感度是决定他们行动的标准。好感度不管是升到了100%还是降到0%，都会使机主死亡。后者是纯粹的死亡，前者会让机主同样成为手机怨灵。而当好感度达到80%时，怨灵会有一次实体化的机会，刚才你看到的，就是他在现场造成的破坏。”
　　山本警部依然是半信半疑的：“那你们的运气可真够好的，在怨灵的攻击下还能活着。”
　　谈苏知道这里要取信于山本警部并不容易，然而他们能躲过怨灵的攻击是护身符的功劳，这点她没法跟他说。
　　“是啊，大概是他实体化的时间有限。”谈苏只能瞎掰，“刚才他是自己消失的。”
　　“原来如此。”山本警部点点头，眉头渐渐皱起，“既然你们知道是怨灵，为什么不卸载？”
　　因为是系统任务相关的啊。
　　虽说一直意识到怨灵的危险性，但这毕竟关乎系统任务，所以谈苏一直没有动过卸载的念头。而且，有怨灵附在游戏上的话，应当也不能卸载的吧？她其实有些担心卸载又卸载不掉，好感度会直线掉下去，所以连尝试都不去尝试。
　　没想到的是，一直安静地听着的萧睿忽然开口：“无法卸载。”
　　无法卸载……也就是说，他尝试过。
　　谈苏侧头看着他，眼神和面部表情显露出了这么个意思：你是想当花样作死的冠军吗？
　　萧睿默默与她对视，几秒之后挑着眉高冷地转开了视线。
　　山本警部倒是没注意到谈苏和萧睿在对视间传递的信息，萧睿的话让他的脸色变得凝重：“那不是必死无疑了？”
　　“差不多吧。”谈苏点点头。
　　山本警部张了张嘴欲言又止，他怪异地看看面无惧色的谈苏，再看看同样面容平静的萧睿，惊诧道：“我说你们啊，都不会害怕的吗？”
　　习惯了，也就好了。
　　谈苏想起在第一个次世界，她可是时常面对娜塔的威胁，几次三番被吓到，然而在这里，樱井彻就出现过这么一次，她确实不像之前那个世界那样受到惊吓。
　　“如果害怕有用的话，我会躲在房间里瑟瑟发抖。”谈苏道。
　　萧睿干脆就没理山本警部。
　　山本警部用一种看外星人的目光看着谈苏和萧睿，感慨道：“我说你们两个啊，一点都不像是个高中生，简直比一些警察还冷静。你们该不会是那些什么什么重生小说里重生在两个高中生身上的警察特工吧？”
　　谈苏看着山本警部，抬手向一旁指指萧睿：“山本警部，您觉得特工就他这样？”
　　山本警部看看萧睿，点点头果断地承认了自己的错误：“确实，我想多了。”
　　萧睿冷笑一声，脸色很臭。
　　谈苏心里默默一乐，明智地转移了话题：“山本警部，关于相川良典，您发现了什么？”
　　山本警部道咳了一声，换上了正经脸：“哦，通过调查，我发现火灾之后，那些受害者家属就经常去相川家闹，相川良典这半年来几乎都住在火灾现场。那幢楼外面是经过修缮，但里面可还是火灾后的老样子，也不知道他是怎么住下去的。”
　　谈苏点点头，这点他们去相川家后已经能猜到了。
　　山本警部继续道：“可最奇怪的不是这点，而是相川良典在火灾后不久，买了几台服务器！”
　　服务器？
　　谈苏和萧睿了然地对视了一眼。
　　显然，手机男友和女友这个游戏是相川良典弄出来的。今天他面对他们两人时说的话，至少是没有说明全部问题的。服务器的存在不能说明相川良典是火灾的始作俑者，但至少说明他有所隐瞒。相川良典弄出这个游戏的目的是什么？他知道怨灵的存在吗？另外，如果说手机男女友是相川良典弄出来的，是不是就说明他不是火灾的罪魁祸首？不然那些怨灵会放过他吗？当然，如果火真是相川良典放的，怨灵知道这点吗？就算知道了，他们有能力在手机男女友的游戏之外找他算账吗？
　　山本警部抛出的答案，解决了一些问题，却引出了更多的疑惑。一切真相的关键都在相川良典身上，必须再去找他一次。
　　山本警部挥挥手，将谈苏的思绪拉回来，一脸严肃地警告道：“我跟你们说，这件事你们不许插手，明天我会去对相川良典进行调查，有结果了我会通知你们。”
　　“山本警部，这件事跟我们生死相关，你认为我们能置之度外吗？”谈苏道。
　　山本警部面色缓和了一些，但依然坚持原先的说法：“你们要相信我，我一定会查清真相，让你们都活下来！”
　　看山本警部一脸固执，谈苏决定不在口头上再逞强：“那好吧，有什么情况，请一定要及时告诉我们。”
　　“当然。”山本警部点点头，准备告辞，“那么我就先告辞了，不然一会儿你父母回来了，也不好解释，怨灵这种事，没亲眼见过的人不会相信的。”
　　他又想起了什么，皱眉问道：“那个怨灵，暂时不会再出来害人了吧？”
　　“应该不会，他只能实体化一次。”谈苏道，“山本警部，你安心吧，再见。”
　　山本警部点点头，如果是别的高中生这么跟他说，他自然不会轻易相信，但这两个人不一样，他们好像特别能让人信服。他站起身要走，又看向萧睿道：“要我顺路送你回家吗？”
　　萧睿摇头，指着谈苏道：“她受了很大的惊吓，我要留下来陪她。”
　　山本警部看了看所谓“受了很大的惊吓”的面容平静的谈苏，自动将之归结为情侣之间的过分担心，便不再多说，转身离开了。
　　等山本警部离去，谈苏看着萧睿，问道：“为什么星野真由美从来不跟你闹脾气？”
　　每一次都是萧睿跟星野真由美说了什么，然后星野真由美的话传到樱井彻那儿，让谈苏疲于奔命，但跟萧睿一起行动之时，她就没看到萧睿为了星野真由美的好感度着急过，这实在令她不解。难不成，星野真由美刚巧是非常乖巧的性格，从不跟萧睿闹？但从星野真由美几次跟樱井彻打小报告这事来看，她的性格应该并不是乖巧型的。
　　萧睿双手在身前交握，倚靠着沙发舒舒服服地坐着，高冷地一笑：“因为我不蠢啊。”
　　不蠢……所以他的意思是，有个一直不停地闹脾气的手机男友的她……蠢咯？
　　看到谈苏难看的脸色，不蠢的萧睿果断转移了话题：“关于他们产生的原因，星野真由美似乎并不清楚。我怀疑成为怨灵后，他们的记忆有一定的遗失。”
　　谈苏知道萧睿没跟山本警部走，而是留下来，就是为了谈正事的，也正了正脸色道：“樱井彻和星野真由美间的沟通，应该就是通过服务器。你认为相川良典对怨灵的事知情么？”
　　“当然。”萧睿肯定道，“还记得白天我们追到他的那时候吗？他身上衣服口袋很少，一眼就能看出没带手机。现代人出门不带手机，有两种可能：第一，他出门不爱带手机――手机就是为了方便联系的，出门不带什么时候带？当然，不排除他可能有某些方面的怪癖，因此这是一个可能；第二，他没买手机。这个没买，指的是火灾后。火灾前，我很难想象一个他这样的死宅会不买手机。现在他不买手机，一定是为了让怨灵们无从下手，没有手机，就没办法玩手机男女友。”
　　谈苏心头微动：“如果是第二种，说明相川良典不但知道怨灵存在，还很惧怕怨灵。可如果他害怕，又为什么不离开呢？”
　　“谁知道呢？或许他是被怨灵控制、要挟了？”萧睿微微一笑，“这里面的可能性太多，总要找到相川良典一探究竟才能排除一些不良选项。”
　　关于这点，谈苏自然是知道的。任何推理都不是光靠想就可以的，还必须得到足够多的证据作为推理论据。白天没能从相川良典那儿得到更多的线索，他们只好自己上门了。至于山本警部说让他们别管的事……事急从权嘛。
　　萧睿跟谈苏约好第二天白天不去学校，直接去相川良典现在住的火灾现场见面，便准备回去了。他刚站起身，谈苏忽然想起件事，忙提醒道：“明天别忘了多带点钱……”当然了，她自己也会尽量多带钱，总不能让今天的状况在明天重演。
　　萧睿扯了扯嘴角算是应下，这时，外头的大门开了。
　　“我们回来了，谈苏，你吃过了吗？”
　　那对夫妇在看到客厅里的两人时，惊诧地呆住了。
　　萧睿正要走，已经起身站在了沙发边上，而谈苏还坐在沙发上，头发还用干毛巾包着，一看就是刚洗过澡的。一个站一个坐，两人又是面对面的，谈苏父母难免不会多想。
　　谈苏忙站起身迎向她的父母，向他们介绍萧睿，以化解目前的尴尬状况：“爸爸妈妈，他是萧睿。昨天你们见过的……他是来向我借练习册的，刚要走。”
　　看得出来，谈苏父母的神情也有些不自然，不过他们并未对萧睿的出现有什么不满，她妈妈先笑着说道：“萧睿，你吃过晚饭了吗？要不要留下一起吃点？”
　　“不用了，谢谢。”萧睿对谈苏父母点点头，笑着说，“我先回去了，再见。”
　　“诶，慢走。”谈苏爸爸也露出了个笑脸，将萧睿送到门口。
　　等萧睿离开，关上房门后，谈苏突然觉得有些尴尬，她觉得她现在的这对父母一定是误会了什么，可偏偏她什么也不能解释。
　　“谈苏，饿了吗？我们给你带了点宵夜。”谈苏妈妈绝口不提萧睿的事，提了提手中的袋子。
　　“我才吃过没多久。”谈苏摇摇头，“晚点我饿了再来吃吧。”
　　“也好，那你先去休息吧。”谈苏妈妈关切地说。
　　“好。”谈苏点点头回到了自己的卧室。她开门的时候很小心，因为卧室还没有完全收拾好，她怕她妈妈看到了会问，多一些麻烦。
　　关上房门的时候，谈苏听到了外头父母的窃窃私语。
　　谈苏妈妈：“她爸，谈苏这个年纪谈恋爱，是不是太早了啊？”
　　谈苏爸爸：“这里毕竟是日本，大环境这样，也没办法，跟国内不好比。”
　　谈苏妈妈：“你说他们刚才……”
　　谈苏爸爸：“别瞎说，她有分寸的。”
　　谈苏妈妈：“我就怕她被那个叫萧睿的哄骗了。我怎么觉得那个男孩看起来那么怪呢？我这心里啊，怵得慌。”
　　谈苏爸爸：“你还别说，我也觉得那男孩怪。不过既然女儿喜欢，咱们就别多管了，他们能不能有以后还不一定呢。”
　　谈苏妈妈：“也对。”
　　谈苏父母的谈话到这里就结束了，谈苏小心翼翼地退到房间中央，放松下来后才忍不住笑了起来。她现在的这对父母，可真是火眼金睛，一下子就看出萧睿不是个正常人。
　　谈苏擦着头发，坐在了书桌前，她的手机就放在那儿。
　　她先看了下“手表”，那上面关于护身符的信息也已更新。
　　目前积分：1600。
　　目前排名：7（总31）。
　　门之碎片：黄（1片），红（1片）。
　　护身符：无。
　　从樱井彻被护身符弄走后，谈苏还没有查看过自己的手机。她现在还活着，说明樱井彻对她的好感度并没有降低为0%；当然，还有种可能，就是樱井彻在护身符的作用下彻底消失，那么手机男友的好感度对她就没有任何影响了。
　　谈苏翻开手机盖，看到了一个背对着她的头像，而旁边的好感度，显示的数值是80%。
　　谈苏一方面想要验证樱井彻的怨灵还在不在，另一方面又怕这一验证又出问题，踟蹰了好一会儿，某个时刻惊觉萧睿的作死风格好像影响到了她。她居然还想着验证？这种时候，明明应该是多一事不如少一事的好，樱井彻还在不在，根本不影响她的主线任务。
　　谈苏忙将手机盖阖上，把手机远远地放到了一旁。谁知几秒后，手机就发出了嘀嘀嘀的信息声。她犹豫了会儿，终究还是打开了手机。
　　樱井彻的头像已经转了过来，不过却是低头垂眸的。
　　樱井彻：苏宝贝儿，你真的生我气了吗？
　　樱井彻：对不起嘛[对手指]人家真的不是故意哒……
　　樱井彻：我现在好好的、认真地向你道歉，你能原谅我吗？
　　樱井彻：其实刚才也不能全怪我嘛，我一想到萧睿这个人，就觉得怒气冲冲，理智就都飞走了，完全控制不了自己了！苏宝贝儿，我发誓，以后再也不会有这种事了！
　　谈苏看着手机屏幕好一会儿，心底升起一种特别荒谬的感觉。刚才樱井彻还化身怨灵想要伤害她，杀死萧睿，现在他却如此轻描淡写地将刚才的事说成是失去理智下的冲动行为来祈求她的原谅。
　　看着那达到了80%的好感度，谈苏知道自己不管从理智上，还是感情上，都不会选择原谅樱井彻――万一她说她不计前嫌原谅他了，好感度一下子飙升到100%该怎么办？
　　我：我不相信你。刚才你真的吓到了我，我很害怕再看到你，你让我感到恐惧。
　　樱井彻：苏宝贝儿，我发誓！我发誓我再也不会做那样的事了！求求你了，你就原谅我好不好？[大哭]我真的知道错了啦！
　　我：对不起，我不敢再相信你了。
　　两句话下来，旁边的好感度下降了10个百分点。
　　谈苏再接再厉。
　　我：樱井彻，你回去吧，回到属于你的地方去，别再来找我，别再来伤害我了。
　　樱井彻：苏宝贝儿，你怎么能这么绝情？你明明说过的，你最喜欢我！
　　樱井彻：你让我回去……我能回哪里去？有你的地方才是我该待的地方啊，苏宝贝儿！你怎么能赶我走？我好伤心嘤嘤嘤……
　　旁边的好感度在樱井彻的哭诉下不但没降，反而还上升了3个百分点，谈苏不由得有些惊讶，正想打字再打击打击他，忽然心中一动想到了什么，停下了手上的动作。
　　之前她问萧睿星野真由美为什么不跟他闹，其中一个原因是弄清楚萧睿和星野真由美的相处方式，她说不定可以借鉴一二。另外，她对于萧睿是怎么从星野真由美嘴里套取情报的，套得的情报是否有所隐瞒，都相当在意。可惜的是，萧睿不知是有意还是无意地回避了。
　　现在谈苏对萧睿已经相当信任，两人毕竟在同一艘船上，他之前的表现，也一直是为了两人的共同利益而相当卖力，甚至刚才要不是她出手相救，他已经死了。然而，谈苏总隐隐有种奇怪的预感，让她无法从心底里完全信任萧睿，究其原因，大概是因为他们毕竟是有竞争关系的玩家。
　　思考过后，谈苏打下了一段话。
　　我：樱井彻，你有想过从目前的状况逃离吗？我可以帮助你的，只要你告诉我该怎么做。

　　☆、随身携带男朋友17    
　　 
　　然而，原本一直在苦求谈苏原谅他的樱井彻,却许久都没有回话,甚至连头像都转了过去，只让她看到一个后脑勺。
　　谈苏心中微叹,正要放弃,樱井彻的消息发了过来。
　　樱井彻：苏宝贝儿，你是不是肯原谅我啦？
　　我：……
　　我：不。
　　明白樱井彻不会对她的直接问话做出回答后,谈苏就放弃了。从他之前的说话方式来看,应该还是原先那个怨灵,如果只是程序的话,不会有停顿,也不会这么灵活。看来护身符消灭的，只是樱井彻实体化后的灵体。
　　刚才山本警部问起怨灵会不会再出现伤人的时候,谈苏很肯定地告诉他不会，但实际上，她并不能完全肯定，只能根据萧睿告诉她的，好感度到80%后会实体化一次做出怨灵的实体化只有好感度第一次到80%时的一次的判断。当然，要验证这个判断是否正确，也很简单，只要再讨好樱井彻一次，让好感度达到80%――护身符已经没有了，谈苏是绝对不会这么做的。
　　樱井彻还在恳求着谈苏的原谅，她一概不理，双眼盯着旁边的好感度进度条，直到那好感度下降到了55%，她才回了一句。
　　我：好吧，我考虑一下要不要原谅你。
　　樱井彻：真的吗？太好了！苏宝贝儿，你最好了！
　　随着樱井彻的话，好感度又往上升了5个百分点。谈苏没再理他，阖上了手机盖。
　　现在，她和樱井彻的角色，已经跟之前完全掉了个头呢。前面是她不断讨好他，免得他的好感度下降，而现在，却轮到他来讨好她了，这世界还真是……变幻莫测。
　　这一天又跑又斗的，晚上又来了那么一出，谈苏早已精疲力尽，等头发差不多干了后，她就上床睡觉了。
　　第二天，谈苏照常起床，照常跟父母一起出门。不过她拒绝了父母的接送，在家门口跟他们道别后，又回到家里换下校服，这才出门。
　　昨天穿着校服在外面逛是没办法，上课时间穿着校服在外面实在是太引人注目了。今天他们决定要偷偷地探查一下火灾现场，所以必须打扮得正常一点。
　　已经知道了火灾现场的地址，又还没到跟萧睿约定好的时间，谈苏便去坐了地铁，多省下点钱作为机动费用。昨天要不是碰到山本警部，她和萧睿还不知道要怎么回来呢。
　　谈苏到地方的时候，刚好比约定时间提前了10分钟，她正想要不要用手机联系一下萧睿，就见他从一家商店里走了出来。萧睿今天同样换下了校服，穿着白色T恤和宽松牛仔裤，很简单，也很舒服，他的气质让他比穿着校服时看上去成熟了些。
　　两人会合后，开始沿着马路边走，在一家有着临街玻璃窗的奶茶店停下，走进去各叫了杯奶茶坐下。
　　萧睿远远地望着曾发生过火灾，现在从外面看却完好如初的那幢楼房，口中吸着奶茶，悠然道：“今天山本警部临时被调去处理一起绑架案，至少要下午才能过来。”
　　“你早上给山本警部打电话了？”谈苏道。
　　萧睿自得地点点头。
　　谈苏笑了笑，她基本能猜得出来萧睿是怎么说的。大概就是说，他很着急想知道山本警部调查得怎样了，能不能尽早告诉他结果，山本警部肯定没有防备，自然就把突发状况告诉了萧睿，或许山本警部还向萧睿保证会尽快去查，并再度警告他不要胡来。
　　当然，她和萧睿都是不会听的。
　　两人相对坐了会儿，一杯奶茶快见底的时候，相川良典依然没有从那幢大厦里出来。
　　谈苏的手指不自觉在桌面上敲击着，望着那幢大楼的方向道：“我们得想个办法把相川良典引出来。”不然山本警部要是来了，就不好办了。
　　“这个简单。”萧睿打了个响指。
　　他朝谈苏笑了笑，走到奶茶店外，四下张望着，很快就迎上一个大概二十岁的青年。只见那青年在听完萧睿的话之后露出了一脸惊喜的表情，然后脸上的表情像是被人为操纵似的，喜怒哀乐各种情绪逐一显现。
　　萧睿托着下巴仔细地看着青年的动作，一边看一边煞有介事地点头，等青年的表情都做完，他忽然回身朝奶茶店里指了指，那青年看到坐在桌边望着这边的谈苏，眼睛一亮。
　　萧睿对谈苏挥了挥手，谈苏虽不知道他在干什么，依然配合地挥了挥。那青年更高兴了，萧睿又说了些什么，青年连连点头。最后，萧睿拿出张纸条递给青年，青年拿着纸条念了好几遍，脸上随之摆出了焦急的神情，好一会儿，萧睿才满意地点点头，指了指不远处的楼房。青年高兴又紧张地点点头，临走前开心又期待地望了玻璃窗里的谈苏一眼，这才乐呵呵地跑了过去。
　　送走人，萧睿一身轻松地走了回来。
　　谈苏忍不住问道：“你让他去做什么？”
　　“给相川良典送信，告诉他，他的妈妈生病了在医院，需要他立刻赶去。”萧睿道。
　　谈苏看着萧睿，想了想说道：“相川良典妈妈那边，你也做了什么安排吧？”
　　萧睿赞赏地看着谈苏，双眼微亮：“当然。我让人告诉相川良典妈妈，她儿子出车祸了，让她赶紧去医院。我提前以手机老用户可免费获赠话费的名义打过电话给相川家，确定相川良典妈妈没有手机。不过为防万一，我让那人直接带他妈妈去医院，别给她打电话的机会。至于相川良典这边，他没有手机的可能性很高，不过就算有，他要是联系他家座机，得到的不过是无人接听的回应罢了。”
　　“真有你的。”谈苏道。这样的谋划其实不难，不过他明明早有准备，还这么沉得住气，等她苦恼地开口问了才做出一副胜券在握的样子去一一安排，实在是……用心良苦。
　　“那当然。”萧睿得意地笑了。
　　“你刚才跟那青年说了什么？他怎么那么高兴？”谈苏紧接着又问。
　　萧睿不吝微笑道：“我告诉他，我们在找一部电影的男主角，我让他试着做出各种表情，再告诉他看他演技不错，想让他试镜。他问都没问就高兴地去了，真是愚蠢。”
　　谈苏不动声色地继续问道：“什么电影？”
　　萧睿张了张嘴，脸上得意的神情稍稍收敛，转开视线轻轻地说：“那不重要。”
　　谈苏死死地盯着萧睿，目光凌冽。什么叫“不重要”？当她一点都没察觉么？这里可是日本，而且萧睿跟那小青年说话时还指了指她，那小青年看过来时两眼都发着光，像是一匹饿狼，看得她脊背都有些发凉。可见萧睿对那小青年说的电影内容，绝对是让小青年同意试镜的最重要因素。
　　不过谈苏了然归了然，却没在这个话题上多纠缠。她就假装不知道算了，不然她可能会一气之下重新买一杯奶茶泼萧睿脑袋上去。
　　过了一会儿，那小青年急匆匆地跑了过来，他刚走进奶茶店时，萧睿将手机拿起放在了耳边，嘴里装模作样地说着话：“嗯，好的，我知道了，没事，我明白的。”
　　眼角余光瞥到一个戴着帽兜的身影急匆匆地从那幢大厦里走出来，萧睿微微一笑，满意地将手机放下。
　　那小青年正好此时来到萧睿和谈苏身边，紧张地问道：“我的表现怎样？”
　　“还不错。”萧睿微笑着一副公事公办的模样，“不过最终结果怎样，还要等全部演员都试镜过。你把电话留下，有结果了我们会告诉你的。”
　　“好的，好的，真是麻烦您了！”小青年将自己的号码抄在刚才萧睿给他的纸上，恭恭敬敬地递给了他，“你们剧组的化妆师很厉害呢！那被火烧伤的妆容太真了，我刚看到他的时候，差点吓死！”
　　“是呢，我们的化妆师可是专业的。”萧睿一脸笑容地敷衍他，将纸条接了过来，“那么你可以走了，回头等通知吧。”
　　“好的好的！”小青年连连笑着点头，但他却没有痛痛快快地离开，而是双眼放光地看向谈苏，紧张地说着，“你、你好！我能不能问一下，你叫什么？你都拍过哪些片子？我去网上查一查！你真的好可爱哦！”
　　谈苏望望他，不说话：“……”
　　萧睿赶紧呵呵一笑：“你看她的样子就知道了，是冰冷御姐型的。不过你肯定要失望了，这是她第一次担当主演。”
　　“真的？”小青年更高兴了，连连对萧睿道，“那就麻烦您了，请一定要把这个角色给我！”
　　“嗯，我尽力为你争取。”萧睿高深莫测地点点头。
　　小青年终于满意了，他笑得合不拢嘴，临走前还对谈苏握拳做了个加油的动作，激动地说道：“加油哦！我一定会支持你拍的片子的！”
　　等激动的小青年离开，萧睿立刻站了起来，边飞快地向外走边说道：“我们该走了，相川良典很快就会知道他受骗了回来的。”
　　谈苏快走几步追上萧睿，跟他并肩而行，似乎对刚才的事并不在意，当两人走到火灾现场的楼下时，她冷不丁地问道：“爱情动作片？”
　　萧睿脚步微顿，突然看着前方道：“啊，电梯来了。”
　　然后他快步走了过去，仿佛没听到谈苏的质问。
　　谈苏冷笑一声，紧紧跟了过去，进入电梯后也看向楼层显示屏，不理萧睿。萧睿的表现足以说明一切。刚才他一定是用爱情动作片的主演来引诱那青年参加所谓的试镜，而她，则作为女主演，增加引诱的砝码。所以，她该感谢萧睿看得起她的颜吗？
　　萧睿用眼角余光瞥瞥谈苏，见她一直绷着脸，他颇有些心虚地往旁边走了走。幸亏了现在不在奶茶店，不然他有理由相信，谈苏知道真相后会拿奶茶泼他。
　　不过两人的冷战并没有持续多久，当到10楼的电梯门打开的时候，两人同时听到了系统的提示。
　　【主线任务之三：走出迷宫，本任务奖励为门之碎片。
　　本次任务一共有两关，将由玩家萧睿和玩家谈苏共同完成。
　　第一关：迷宫。
　　本关将有2m×3m大小的迷宫图一张，两位玩家各自从一边入口开始描画线路，直到到达正中央的终点。本关时间为300秒，规定时间内没有完成，则任务失败。若本关成功，所剩时间将转化为下一关时间。】

　　☆、随身携带男朋友18    
　　 
　　当系统提示落下的时候,谈苏发现两人已经来到了那个熟悉的白色房间，而她和萧睿前方的地面上,摆放着一张很大的迷宫地图。地图是长方形的,宽边各有两处凌空的红色箭头,指示着各自的入口。而迷宫正中央,显示的是作为目的地的绿色箭头。长方形地图正上方的空中,飘着一个全息的倒计时屏幕，上面显示的数字是300,并且当谈苏和萧睿看过去的时候，时间正在渐渐减少。
　　两人来不及多说什么,飞快地走到各自的入口处，开始寻找正确的道路。
　　远了看不清,走近了谈苏才发现入口的地方有一排小字提醒着玩法：右手用来划线,左手用来抹除线条。谈苏也没去看萧睿那儿，只是专注地看着自己这边的迷宫。
　　目的地在迷宫正中央，她和萧睿是一人一半，也就是说，每人负责2m×1.5m大小的迷宫。地图与平常书中的相比放大了几十倍，但组成迷宫的线条和线条间的距离，却与书上的相差不大，因此乍一眼望去，眼前是密密麻麻的一片，令人不自觉地头脑发胀。
　　谈苏深吸口气，没有立刻动手，开始将自己这边的半块地图从左到右浏览了一遍，又从入口开始，模拟路线。用眼睛和脑子找出路线比动手划要快，她只要扫过那块区域，就知道哪些岔路是死胡同。不过也有些岔路比较深，沿着路线看过去有更多的岔路，难以直接在脑中形成一个鲜明的印象。
　　谈苏大致将前期的死胡同都排除后，便跪在地上，右手沿着迷宫上的道路向前滑动，只见一条绿色的高亮线条在她的手指下出现。线条划到她刚才模拟停下的地方，她又稍稍直起身，继续观察着后面的通路。观察的间隙，她不经意间瞥了萧睿一眼，只见他正跟自己一样，趴在地上画着线条，目光很专注，偶尔停下思考，观察周围。
　　谈苏很快就收回视线，继续着她这边的工作。
　　找出迷宫的出路其实不需要费脑力，需要的只是机械性的尝试和选择。地图的扩大，确实大大增加了找到正确道路的难度，不过只要时间够，有足够细心和耐心，谁都能完成。
　　不过这第一关，关键的就是时间，因此运气就显得尤为重要了――一开始就能找到正确的通路。
　　谈苏心无旁骛，也不去注意上方显示的时间，当她终于抵达终点时，才抬头看向倒计时。
　　还有130秒。
　　她收回视线，看向萧睿，他也刚巧到达了目的地，两人相对跪趴着，互相看看，脸上都闪过怪异的表情，纷纷直起身站了起来。
　　最终剩下的时间是125秒。
　　【第一关完成，两位玩家所用的时间为175秒，剩余时间为125秒。下一关玩家可支配时间为125，单位，分钟。
　　第二关：走出迷宫。
　　在此关中，玩家将拥有125分钟的时间，找到天丛云并走出迷宫。本迷宫分别各有一个出入口，玩家中若有任何一方在迷宫中死亡，或者时间到两位玩家没有都走出迷宫，则本关失败。】
　　系统提示之后，两人只觉眼前一花，场景大变。
　　他们不再是在原来的白色房间里，而是在一个宽敞的入口处，入口两边都是高大的墙壁，大概有个五六米的样子，不管是向左看，还是向右看，一眼都望不到头。
　　“天丛云？我好像在哪里听过。”谈苏边查看着她身上多出来的装备边说道。原先显示积分和门之碎片等信息的手表上已经换成了125分钟的倒计时，分两行，上面一行显示分，下面一行显示秒，现在上面是124，而下面是43，并且正不断变小。她的腰上多了个半个手掌宽的腰带，有不少槽口，腰侧的槽口插着一把匕首。她拿下匕首，拔.出来一看，这刀锋做工精致，边缘极其锐利，连她这个对刀具完全是外行的人都能看出它很不错。不过，系统给她配备上这个东西，是在暗示迷宫里充满了危险吗？
　　萧睿身上多出的装备跟谈苏一样，他同样边查看边说道：“你觉得熟悉就对了。天丛云是个别称，它更广为流传的名字是草S剑。”
　　“草S剑？日本三圣器之一？”这个名字，谈苏还是多有耳闻的。他们现在是在日本社会中，迷宫中会出现日本神话相关，也是正常。
　　“没错。草S剑，八尺琼勾玉，八咫镜，日本三大圣器。”萧睿显得相当兴味盎然，“草S剑，传说是八岐大蛇被斩杀后从它身体里取出来的，说不定我们有机会在迷宫里遇到八岐大蛇呢。”
　　“如果真遇到了，我替你把风，你上吧。”谈苏冷淡地回了一句。话是这么说，她心底里还是赞同萧睿的，既然系统要他们拿的是传说中从八岐大蛇身体里取出的草S剑，似乎不太可能那么容易将它放在某个祭台上，等着他们去拿。所以说……发给他们的匕首，是用来斩蛇用的吗？也太看得起他们两人了吧。别说斩蛇了，恐怕还没靠近，就被一口一个吞下去了。
　　萧睿看看谈苏：“我要是死了，这关就失败了。”
　　谈苏无语，他真是够有自知之明的，知道若是独自面对传说中的八岐大蛇，必死无疑。
　　谈苏没再理他，率先走入了迷宫。
　　萧睿笑了笑，大踏步走了进去。
　　前面是一条没有岔路的笔直通道，地面是淡灰色的，大约有四五米宽，墙面则是属于天空的浅蓝色，五六米高，上方是看不出虚假的湛蓝天空，太阳不知道躲去了哪里，光线倒是非常充足。大概十五米之后，前面出现了一堵墙，而左右两边，各有一条不知深浅的路。
　　“一开始就要二选一了啊。”萧睿左右看看，语气很是悠闲，“这两条路，或许是殊途同归，或许有一方是死胡同。”
　　“要分开走吗？”谈苏问道。
　　“系统已经明确告诉我们，这个迷宫里是有可能死亡的，说明危险无处不在，我认为我们的最佳选择是一起走。”萧睿说着，忽然眼神定在面前的墙上。
　　谈苏顺着萧睿的视线望过去，注意到了那堵墙上高度到他们胸口位置的一个小小的、发着光的……“问号”？
　　两人对视一眼，同时靠近墙壁，确认了墙上确实漂浮着一个只比墙壁颜色深一点的手指大小的问号。
　　萧睿双眼微亮，抬起手伸了过去，只是在碰到前，他似乎想起了什么，侧头看向谈苏道：“我点了啊？”
　　谈苏微怔，没想到他真的记得在“作死”前通知她一下。
　　她自然点头。
　　萧睿扯了扯嘴角，手指往前一伸，从问号上穿了过去。
　　下一刻，两人面前的墙壁上忽然闪现一块全息屏，屏幕上出现了一段文字。
　　“啊！人生啊，你充满了曲折，充满了选择！
　　年轻的旅人，你们面前是一道单选题，只有选对了方向，才能走出属于你们自己的辉煌！当然，你们的旅途才刚开始，我不能太打击你们的热情，今天你们只需要小试牛刀。在我告诉你们正确的选择前，请先听我描绘一个不同于现世的古怪世界。在这个世界里，关于颜色的描述，没有黑色，也没有白色，只有黑白色和白黑色。黑白色的定义是：2017年6月5日午夜之前是黑色而午夜之后是白色的；白黑色的定义是：2017年6月5日午夜之前是白色而午夜之后是黑色的。怎样？有没有感觉到那个世界的怪异？啊哈，现在，请假设你们是那个世界的人，请你们用那个世界对于黑白色和白黑色的定义，来描述我们这个世界的‘黑色’。”
　　文字很长，不过两人看起来也快，萧睿呵呵一笑：“绿蓝――蓝绿悖论的简单变种。”
　　“请。”谈苏摊了摊手。既然萧睿也很清楚这道题，那么就将表现机会让给他好了。
　　萧睿微微一笑，不用思考就脱口而出：“黑色在那个世界的定义是2017年6月5日午夜之前是黑白色的而2017年6月5日午夜之后是白黑色的。”
　　萧睿话音刚落，全息屏上便跳出了一行字。
　　“亲爱的旅人啊，你们已经通过了最开始拦在你们面前的荆棘！请继续思考，请大胆探索，你们的勇气和智慧，会将你们引向那隐藏宝藏之地，那里既是最为神圣之所，也是龙潭虎穴！
　　现在，请向你们的右手边走去，那是正确的道路，将通向宝藏之所！千万不要去往左边，那条道路虽也能去往最终之地，然而一路上太多艰险泥泞，一百个人进去，就有一百个人死亡！”
　　这段话在谈苏和萧睿都看完后还停了5秒，之后便消失得彻彻底底，连那问号也不见了。
　　萧睿双手插兜，脸上露出轻蔑的表情：“真是一点技术含量都没有。要都是这样的题，我们分开走也不是什么问题啊。”
　　说完，他一转身向左走去。
　　谈苏站在原地，望着萧睿的背影，神情稍稍有些诧异。
　　萧睿走了十几步，突然发现谈苏没跟上来，转头看向她，张了张嘴正要开口，忽然想起了什么，迅速将嘴闭上，快步走了回来。
　　“你……”谈苏望着萧睿，许久才道，“分不清左右？”
　　萧睿一脸轻蔑：“怎么可能？”
　　骗子。
　　“好吧。”谈苏点点头，没再这话题上再纠结。
　　反倒是萧睿看看谈苏的表情，不自然地加了一句：“……只是偶尔而已。”
　　分不清左右――准确来说，是无法将“左右”这两个文字和现实中的方向联系起来――似乎是打从娘胎里带出来的缺憾，他小时候闹过不少笑话，后来凭着过目不忘的记忆力和超强的判断分辨能力，他强行将文字和现实串联在一起，便再也没有犯过错了。当然，有时候他太过得意忘形了，偶尔还是会再犯错。
　　谈苏笑了笑，正要开口，却忽然看到萧睿身后那段通道上缓缓冒出的东西，不禁脸色一变。
　　“那是什么？”谈苏指向萧睿身后。那个位置，正是萧睿刚才走错时走到的位置。
　　萧睿却两手插兜，一副悠然自得的样子：“这种伎俩都是我玩剩下的，怎么可能骗得了我？”
　　在萧睿说话的功夫，那团黑影渐渐凝聚成形，最后变成了一个浑身漆黑，手拿狼牙棒，有将近四米高的狰狞巨人。它一现形，就四下张望着，幽绿的双眼最后看向萧睿，举着狼牙棒就冲了过来。
　　这么个巨人，别说被狼牙棒打一下了，就算它直接上来就踩，轻轻松松就能把两人踩成肉泥。
　　淡灰色地面不知道是什么材质做的，减震的效果很好，四米巨人那么高大的身躯在地上奔跑，脚下都只有极其轻微的震动，远达不到地动山摇的地步。
　　谈苏脸色大变，也没空跟萧睿解释，拉上他的手臂就向右边疾奔而去：“快跑！”
　　萧睿被拉了个踉跄，好不容易才稳住身形，此刻他自然已经明白谈苏不是在开玩笑，调整好了自己的脚步才转头向后看了看，当看清楚身后跟着两人的庞然大物时，他的脸色也变了。
　　感觉萧睿已经调整好了步伐，谈苏便松开了他，两人手拉手一起跑什么的，太碍事了。
　　那四米巨人脚大，脚步也大，一步能赶上两人四五步，因此双方的距离在以极快的速度拉近。
　　谈苏边跑边郁闷，不管是有意还是无意，果然萧睿无法改掉作死的习惯！
　　前方又是一堵墙，此刻四米巨人离两人仅仅四五步远，手中的狼牙棒往前一挥，那风势都能让两人被吹得向前一个踉跄。跟第一个弯道不同的是，这边只有向右的一条路，两人没有选择，向右一转，继续向前逃命。
　　跑出五六米后，两人相继察觉到身后的异样，停下了脚步。
　　只见那四米巨人站在拐角，凶狠的眼神望着两人，却并不过来。
　　“这边有更可怕的怪物？还是说，它的活动范围就到那里为止？”萧睿自语道。
　　四米巨人恶狠狠地对两人挥了挥狼牙棒，那满身铁刺的狼牙棒却仿佛撞在了什么透明屏障上，弹了回去，一头撞上四米巨人的脑袋。它后退了两步，砰的一声撞在墙上，额头上被狼牙棒的铁刺戳出了一个洞，正在向外流着暗紫色的血液。
　　“看来是它的活动范围有限。”萧睿总结道。
　　一旁，谈苏平静了呼吸后幽幽地说：“下回再有左右的选择，请不要私自行动好吗？”
　　就因为萧睿往左边乱走，这才让两人惊险刺激了一场。如果不是他们跑得还算快，那四米巨人又有活动范围，现在他们已经被狼牙棒锤死了。
　　“你这种一贯规避危险的做法可不对。”萧睿却道，“你瞧，如果我没有往左边走，又怎么知道那个――暂且叫它神秘人吧――说的是真话呢？再者说，如此一来，我们也验证了迷宫里会出现怪物，而且怪物有各自的活动区域。最后也是最重要的一点，我们都没事，不是吗？”
　　“你之前就一直是用这样的理由为你的‘坑队友’行为找借口的吗？”谈苏道。
　　萧睿一脸惊诧：“这怎么能是‘借口’呢？这可是客观事实。”
　　谈苏张了张嘴，又把话咽了回去。
　　虽说萧睿事后给他自己找了这样那样的理由，但当时走左边，却应该不是故意的。他说得也没错，他们到底没出什么事，也没必要再纠缠那事了。想到刚才那四米巨人出现的时间，谈苏不由地觉得那巨人的反射弧似乎有点长。萧睿往左边的通道走了很远，并且他都已经走回来了，那怪物才慢慢出现。但如果换一个角度思考的话，那怪物出现的时间晚，则当时萧睿已经经过最外段，等看到怪物了，连后退的机会都没有，只能往前走。这样一来，就被逼入了那条充满着“艰险泥泞”的道路。真的是一步错，步步错。从刚开始的这个四米巨人，她就完全能想象得出来，那是一条多么可怕的道路。
　　虽说随便选择的话，两条路各有百分之五十的几率，不一定会选左边的路，然而若能确定选择的是一条正确的道路，谁都会选择后者。她很庆幸萧睿注意到了那个问号。
　　“走吧。”谈苏转身继续向前走去。毕竟这一关依然是个限时任务，不知道这个迷宫有多大，不知道他们还会遇到多少麻烦的情况下，时间自然是能省则省。
　　萧睿快走两步赶上谈苏，侧头看了看她的脸色，见她似乎没有生气的样子，他便舒了口气。
　　这条走廊和刚才的差不多，不过更长，也更显幽深。长廊中部似乎有个地方向外延展形成了一个很大的空间，两人越走越近，终于确定，那里有一个篮球场大小的大厅。
　　两人走到大厅边缘向里望去，只见大厅正中央摆放着一个半人高的台子，而台子上有一个宝箱，一束光打在宝箱上，将这宝箱照得极为夺目。
　　两人为谨慎起见，并没有立刻过去。
　　萧睿道：“说不定那里面就是草S剑哦。”
　　谈苏看看他：“这个迷宫会有那么容易吗？”
　　萧睿呵呵一笑：“谁知道呢。”
　　谈苏望向那宝箱，不得不说，那个宝箱对她还是很有吸引力的。这个宝箱看上去太像是陷阱了，可正是因为如此，让人不得不去思考系统在故布疑阵的可能性。宝箱里可能正是草S剑，因为两人过于谨慎，而与它失之交臂，当然，宝箱里也可能是传说中的“开门杀”，一打开宝箱，他们就被宝箱里射出的机关杀死，或者这个大厅下陷，周围出现怪物……无论哪一种可能，他们两人都必死无疑。
　　“太远了可看不出什么，我们过去看看。”萧睿远远地看了会儿，说道。
　　谈苏有些犹豫，皱眉望着前方。如果这宝箱是陷阱的话，那么很有可能宝箱周围也有触发陷阱的机关，他们要是靠近，依然是危险重重的。
　　看出谈苏的犹豫，萧睿笑道：“还记得那个神秘人说的话吗？‘请继续思考，请大胆探索’，我认为这句话是对目前状况的最好提示。”
　　谈苏也回想起了这句话，虽说关于左右的提示，那神秘人给了他们正确的选择，但并不代表，他说的每句话都是真话吧？不过，就目前来说，也没有别的选择了，只能一试，让她就这么离开，她也是做不到的。
　　谈苏点点头：“你说的没错，不过我们小心点。”
　　“那当然。”萧睿道。
　　大厅的地面用的是大理石，表面被漆成了黑白色块，一块一块交替着，就像是国际象棋的棋盘。
　　萧睿走在前，他刚一脚踩上白色的大理石地面，只听轻微的一声咔嚓声，一支飞箭从侧方直飞而来，目标正是萧睿！
　　谈苏一直提着心，见状立刻拉住萧睿往后一退，离开了大厅的范围，回到走廊之中。那支飞箭落了空，没有射到对面墙上，也没有射到外面走廊中，而是――直直地原路返回了！
　　两人看着眼前这诡异的一幕，双眼里都忍不住流露出惊诧的神色。
　　好一会儿，那大厅里没有其他的异状。
　　“刚才可真危险。”萧睿开了口，语气里似乎有一丝心有余悸。
　　谈苏正要表示赞同，却听萧睿继续道：“我再去踩踩黑色的。”
　　谈苏：“……”他还真是不怕死啊！

　　☆、随身携带男朋友19    
　　 
　　萧睿指着前方的宝箱道：“宝箱周围有陷阱，那么宝箱中有真正宝物的可能性很高,我认为我们很有必要看看那到底是什么。地面只有黑色和白色,我只尝试了一块白色的区域，实际上并不能认定白色.区域都有机关。因此白色的和黑色的，我们都要尝试。还记得刚才那支箭回去了吗？或许这个大厅里就那么一支箭不断回收利用。”
　　“那只是你的猜测而已吧？”谈苏道。
　　“对啊。”萧睿一脸理所当然的神情：“所以说,我必须试试来证明我的猜测啊。”
　　谈苏看了萧睿几秒,松开了他。他们总不能止步于前，况且,她也有些同意萧睿的话。
　　萧睿向旁边走了几步，来到最近的白色.区域，压低了身形，小心地伸出脚踩了上去。
　　只听得咔嚓一声,一支箭飞了出来，而早有准备的萧睿及时后退，那箭在飞过萧睿原先待的位置后，一个急刹车，然后就像是被一根绳子拉着似的，飞快地向后缩了回去，隐入大厅墙壁上的一个孔洞中。
　　萧睿望着那孔洞想了会儿，又向前跑去，在孔洞下方的大厅边缘白色.区域又做了一次实验。这回，那箭刚从孔洞里飞出来的时候还拐了个弯，然后才向萧睿射去。萧睿依然躲入走廊中，那支箭在他跟前停下，没有超出大厅的范围，又按照原路，拐了个弯后返回了。
　　萧睿快步走了回来，对谈苏总结道：“已经可以确认，踩在白色地面上会触发机关。另外，机关只有一个，并且只有一支箭的可能性也提高了。对了，你介意帮我验证一下吗？”
　　谈苏看看他，点头：“可以。”
　　她能猜到萧睿要做什么。为了验证箭的数量，他需要她配合他，两个人同时踩上白色地面，看看到时候会出来几支箭。因为已经知道了这边的机关模式，所以这种尝试实际上并不危险。
　　“好，你去那边。”萧睿指了指大厅边缘，而自己则跑到另一边，跟谈苏隔了整整一个大厅的宽度。
　　“我数到三，我们一起踩上去。”萧睿抬起手对谈苏道。
　　谈苏比了个ok的手势。
　　萧睿喊道：“一，二，踩！”
　　萧睿话音刚落，两人就同时踩上了白色地面。
　　只听一声轻微的咔嚓声响起，大厅的墙上突然出现无数个孔洞，里面冒出数量惊人的箭头，分别冲两人而去。
　　这如同漫天飞虫般的数量着实吓了谈苏一跳，她倒退了好几步，一直到后背撞在走廊的墙壁上才停下。另一边，萧睿比她还狼狈一点，直接坐在了地上，而那些箭头，在他身前舞动着，像是在嘲笑着他的胆怯。而箭头们也没有留在外面太久，发表了它们的鄙视后，它们又原路返回，回到了属于自己的孔洞里。
　　谈苏缓过气来，走到萧睿身边将他扶起，两人一道望着面前的诡异大厅。
　　从刚才的壮观情况来看，至少，萧睿关于“只有一个机关，只有一支箭”的推测是错误的。
　　静默之中，谈苏道：“还要试试踩上黑色地面吗？”
　　“当然！”萧睿却从不会畏惧于未知，他露出一丝笑容道，“虽然推测有一部分是错误的，但不代表其余部分都不对。验证黑色地面是否有机关，依然很有必要。”
　　因为之前箭头被限制在了大厅范围内，实验遇到危险的可能性比较低，因此谈苏也没有强烈反对，任由萧睿进行了他的实验。
　　他沿着大厅的边缘走，在某处停下，视线在大厅里转了一圈，小心地踩上了黑色地面。
　　什么都没有发生。
　　萧睿胆子又大了点，两只脚都踩了上去，大厅内依然静悄悄的。
　　萧睿转头朝谈苏露出个胜利的微笑：“看吧，我早说了。”
　　谈苏快步走过去，在离萧睿最近的那块黑色地面前停下，正要踩上去，忽然想起了刚才的事，犹豫道：“刚才我们一起踩了白色的，无数的箭头一起射了出来，你说我们要是一起踩了黑色的，会发生什么？”
　　萧睿想了想，退后一步，将一只脚放在黑色地面上，做出随时能撤退的模样，说道：“你踩吧。”
　　谈苏这才小心地踩了上去。
　　两人等待了几秒，什么事都没有。
　　萧睿一脸得意地笑道：“果然。黑色地面是安全的，我们只要沿着黑色地面向前走，就能安全到达宝箱处。”
　　谈苏点点头，经过了这么多次的实验，她还是比较同意他的判断的。
　　两人做好准备，由萧睿开始，向内进发。正如同他们所推测的那样，踩在黑色地面上很安全，没有触发任何机关，他们走了没一会儿，就安稳地来到了宝箱前。
　　放宝箱的台子下的地面，也同样是黑白交织的，两人隔着一块白色地面站着，一道看向宝箱。
　　“居然没锁？”萧睿吃惊道，“啊，这样看来，是陷阱的可能性稍微高了那么一点啊。”
　　“说不定外围的这圈机关，就是为了迷惑我们用的。”谈苏点头道，“如果外围没有任何机关，我们会相当怀疑这宝箱的真实性；可如果外围有机关，增加了进入的难度，我们就会认为宝箱是真的，不然也不会在外头设置机关阻止我们靠近。但或许这个大厅就是利用了我们的这种心理，设置了双重机关。”
　　“这种可能性确实也有。”萧睿微微一笑，“不过，都已经走到这儿了，不试一试就离开，你会甘心吗？”
　　“挺甘心的。”谈苏面无表情道。
　　萧睿默默地瞥了她一眼，继续道：“我认为这里面不是机关的可能性比较高，如果你怕的话，没事儿，喏，沿原路返回好了。”
　　“你死了，我也没法玩下去。”谈苏道。
　　萧睿耸耸肩：“那不就简单啦？看来我们只好同生共死了。”
　　“还有一个选择。”谈苏道，那就是不开宝箱，两人一起离开。
　　“我拒绝。”萧睿将手搭在了宝箱上，“我必须打开它。”
　　看着萧睿微笑着的脸上隐藏着的固执，谈苏微叹：“好吧，你开吧。”
　　萧睿的笑容又灿烂了几分：“你做出了正确的选择。”
　　“好了，别废话了。”谈苏看向宝箱，既然没办法说服萧睿，那就只好认了。她对宝箱里的东西，也有一些好奇。如果他们的运气真的好到宝箱一开就得到了草S剑，那就真的太美了……
　　萧睿将双手搭在宝箱上，慢慢将宝箱的盖子打开。
　　两人都有些紧张地看着宝箱里面，猜测着是宝物还是机关，直到……一团光出现在他们眼前。
　　不是宝箱上方照射下来的光，而是一团雾蒙蒙的光团，就像是云朵一样躺在宝箱中央。
　　“这个……不像是草S剑啊。”萧睿喃喃道。
　　废话。
　　谈苏斜了萧睿一眼，心中却不由得松了口气，虽说不是草S剑她难免失望，但至少不是机关陷阱，也还算不错了。
　　萧睿不满足于只是观看，将手往宝箱里伸去。
　　然而，就在他的手指尖碰到那团云朵之前，有一个威严的声音从那里面传了出来：“放肆！”
　　萧睿和谈苏都吓了一跳，只见那团云飘了起来，直飞到距离宝箱两米高的距离，才晃晃悠悠地停下，刚才那威严的声音继续说道：“愚蠢的凡人啊，你们可知你们在何处？”
　　谈苏和萧睿对视一眼，萧睿转头对上方的那朵云回道：“不知道。”
　　那朵云又道：“那你们可知，我是谁？”
　　萧睿回：“也不知道。”
　　“愚蠢的凡人！”那朵云的声音里仿佛充满了被亵渎的怒气，整朵云都颤抖起来。
　　萧睿挑了挑眉：“所以，你是神？”
　　那朵云似乎因为萧睿的话而消了些气，声音恢复了一开始的威严：“愚蠢的凡人，看来你还不是太蠢！”
　　对此，萧睿只是露出了一丝轻蔑的笑。一旁的谈苏只是庆幸他并没有将心中的真实想法说出口――想也知道他不会说出什么好话。
　　谈苏定了定神，看向那朵云道：“神，很抱歉打扰了您的安眠，请原谅我们的过失。如果可以，请让我们告退，我们不会再打扰您的安眠。”
　　“过错既已出现，又岂能不做任何弥补？”那朵云的声音响起，“你们可知，此处是何地？”
　　这个问题，之前萧睿已经回答过，因此他懒得再说一遍，倒是谈苏怕惹恼了这个自称的“神”，忙回道：“我们的凡眼实在无法窥得真谛。”
　　“此处乃是生命的圣殿！”那朵云没有继续为难二人。
　　生命的圣殿？
　　没等二人提问，那朵云又继续解释了下去：“这里，是生命的起点，是繁荣的开端！就是在这里，伊邪那岐命和伊邪那美命结合了，用他们的血肉生出了无数的生命！”
　　萧睿眉峰微动，显然对那朵云话中的内容有所了解。
　　但还没等他说什么，那朵云又道：“愚蠢的凡人，我给你们300秒的时间，你们必须诞生一个生命。如果你们做到了，我不但原谅你们，还会赠送给你们继续旅行所必备的礼物，可如果你们做不到……就在此地长眠吧！”
　　说完，那朵云就降了下来，回到了宝箱之中，宝箱的盖子啪的一声合上，与此同时，盖子上出现了一个显示屏，300秒倒计时开始计时。而周围原本像是国际象棋的地面也刷的变成了全白，只除了萧睿和谈苏所站立的，和两人之间的一小块空间是黑色的。
　　他们被困住了。
　　两人面面相觑。
　　“伊邪那岐命和伊邪那美命是日本神话中代表了生成的神，他们是兄妹，最早的别天津神后相继产生的七代十二位神之二。他们造了淤能棋吕岛，又在岛上建造了一所宫殿，二神分别绕着宫殿的柱子行走后相遇，结合后相继生下了国土和诸神。”萧睿解释道。
　　谈苏默默望着萧睿，指了指那个宝箱道：“你说……它刚才的话是什么意思？”
　　那朵云说的话，谈苏自然是听得清清楚楚，意思也能明白。但是……这个要求，也太匪夷所思了吧？退一万步来说，就算她愿意跟萧睿“结合”，300秒内也生不了孩子吧？
　　谈苏有些麻木地看向宝箱上正在慢慢减少的倒计时，忽然觉得什么都不做，就这么让它到零也不错。
　　“创造生命啊……听上去挺有意思的样子呢。”萧睿托着下巴沉思道。
　　谈苏冷冷地看了过去：“想也别想。”
　　萧睿望向谈苏，一脸严肃道：“我觉得我有必要解释一下。你瞧，被困在这里，我们除了听它的话，也没别的选择。我们都是被逼的，并非自愿，这也是为了完成任务嘛。就算痛一痛，也是没办法的事，反正很快就会过去了。”
　　谈苏后退了一步，戒备地望着萧睿：“想也别想！”
　　萧睿摇头叹息着：“唉，没办法，既然你这么怕痛，肯定不会自愿了，那么，我只好来强的了。”
　　他从腰间摸出了那把匕首，微笑着向谈苏靠近：“别怕，一会儿就好了。”
　　谈苏慢慢后退着，同样拿出了那把系统附赠的匕首。没想到这匕首第一次使用，居然是对着同类。
　　很快，谈苏就退到了地面的黑白交界处，再退一步，她就要进入白色.区域，触发机关了。
　　她停下脚步，将匕首锋利的刀锋对准了萧睿：“你再过来，我就不客气了。”
　　萧睿停下脚步，摇头叹息着说道：“你这么不配合，我很难办啊。好吧，我先来。”
　　他说着，忽然拿匕首往左手小指上轻轻戳了一下，一颗血珠子立刻渗了出来。
　　谈苏不明所以地望着萧睿，全身的戒备依然没有放下。
　　萧睿将手指调整了一个角度，没让渗出的那滴血落到地上去，望着谈苏露出了迷惑不解的表情：“你还在等什么？时间快来不及了。”
　　“你这是……干什么？”谈苏问道。
　　萧睿理所当然道：“当然是在创造生命啊。刚才那朵棉花糖不是说了吗？伊邪那岐命和伊邪那美命结合了，用他们的血肉创造出了无数的生命。这里的关键词应该是‘血肉’。毕竟只有300秒的时间，正常的创造生命的方式肯定是不合适的。”
　　听完萧睿的话，谈苏的脸色毫无意外地黑了。既然这样的话……刚才他到底是在干什么！
　　她一声不吭地走过来，学着萧睿的样子拿着匕首戳了自己的手指尖一下，然后将渗出的鲜血滴到了萧睿的手指上。
　　只见两滴鲜血甫一碰到一块，就发生了强烈的反应，互相交融着，翻滚着落到了地上。
　　萧睿一脸惊奇：“这样真的能行啊。”
　　谈苏无语地看了他一眼，原来他也只是猜测。那也就罢了，之前他还故意说那些话让她误会，实在是太可恶了。
　　此刻实在不是算账的好时机，谈苏只好暂且将心中的强烈不满压了下去，低头看向落在黑色地面上的那两滴鲜血。
　　那两滴鲜血在漆黑的地面上仿佛跳舞一般抖动起来，不知道从哪里吸收了什么东西，竟然渐渐变大，变稀薄了。很快，那一团血雾膨胀得有人类脑袋那么大，并且慢慢变色，变硬，最终形成了一颗巨大的蛋。
　　“恐龙蛋？”萧睿自语道。
　　自然没人解答他的疑惑。
　　谈苏看了那宝箱上的盖子一眼，300秒的倒计时此刻已经只剩下50秒了。
　　这时，细细碎碎的声音从蛋壳里传来，紧接着，蛋壳出现了裂缝，那裂缝越来越大，最后只听一声清脆的咔嚓声，一个脑袋破壳而出。
　　“真的是恐龙啊……”萧睿看着那脑袋吃惊道。
　　出现的那颗脑袋圆滚滚的，说是像恐龙，不如说更像蛇。那颗小脑袋一出来就睁开了双眼，哇哇地叫了起来。
　　而接下来发生的事，更让谈苏吃惊。
　　只听连续不断的咔嚓声响起，一共八颗脑袋从蛋壳里破壳而出。那八颗脑袋出来后，都发出了哇哇的叫声，八个稚嫩的声音汇合在一起，安静的大厅立刻就变得嘈杂无比。八颗头都出来后，剩下的蛋壳被它们一起以飞快的速度咬碎吞下，很快，这只不知名的物种就露出了它的全貌。
　　八个头连在一个小手臂粗的圆长身体上，相当怪异。
　　萧睿一脸震惊：“八岐大蛇？”
　　他呆呆看了会儿，忽然拿着匕首在新出生的生物面前蹲下，寒光闪闪的匕首横在了它的一个头上。
　　谈苏忙墩下，猛地抓住了他的手，惊讶问道：“你干嘛？”
　　萧睿抬头看向谈苏，耐心地解释道：“还记得我们要找的草S剑最早的来历吗？草S剑就是从八岐大蛇的身体里取出来的。”
　　“你觉得它这么小的身体，能藏下一把剑吗？”谈苏问道。
　　萧睿沉默了几秒，把匕首收了回去：“好吧。”他的视线轻飘飘地落在新出生的生物身上，仿佛在说：养肥了再杀。
　　谈苏见他暂时不再打这条小八岐大蛇的主意就松开了他。恰在此时，宝箱里传出了那朵云的声音：“凡人，恭喜你们成功孕育出了生命！作为奖励，你们就带走它吧！”
　　那朵云的声音落下后，原本黑色之外的那些白色地面，也都齐刷刷地变成了黑色的。
　　“哇哇……”
　　谈苏正要起身，小八岐大蛇却蹭了过来，用它的八个脑袋在谈苏的腿边磨蹭，发出哇哇的声音，像是在撒娇。
　　谈苏嘴角微抽。刚才她虽然阻止了萧睿杀掉它，但她对蛇类生物，真的没有好感啊！那种光溜溜的感觉，光看到就觉得浑身起了无数的鸡皮疙瘩。
　　她忙站起身，对萧睿道：“你儿子就交给你了。”
　　说完，她就逃似的快步走出了大厅，连秋后算账的事也不想计较了。
　　萧睿看看地上的小八岐大蛇，而后者也正用一种水汪汪的眼神望着他。
　　萧睿蹲下，朝它伸出手，小八岐大蛇就迅速地沿着他的手臂向上爬去，最后在他的肩膀处停下。此刻的它，已经将自己舔得干干净净，没有粘稠的感觉，触手只觉得滑滑的，凉凉的。
　　萧睿单手扶着小八岐大蛇，以防它掉下去，快步赶上谈苏。
　　两人沉默着继续向前行走，只有小八岐大蛇偶尔的哇哇声。
　　萧睿突然说道：“它是我们的儿子啊。”
　　谈苏猛地停下脚步，侧头瞪着萧睿，一脸五雷轰顶的表情。
　　萧睿呵呵一笑：“它可是我们俩血肉的产物呢。对吧，小八？”
　　小八岐大蛇也不知道是不是听懂了萧睿的话，八个脑袋一起哇哇地叫了起来。
　　“刚才的事，我还没跟你算账呢！”谈苏的视线艰难地只落在萧睿脸上，尽量不去看他肩上的那蛇类生物。
　　“我做什么了吗？”萧睿无辜道，“我只不过想要你的一滴血，谁知道你反应那么大。”
　　谈苏眯起眼，如果现在不是在任务中，如果她能下得去手，她一定把他打得他妈都认不出来！
　　她冷冷地瞥了萧睿一眼，一转身向前走去。
　　萧睿忙赶上她：“咳，让我们说说正……”
　　“别跟我说话。”谈苏看也没看他，加快了脚步。
　　萧睿望着她的背影，叹息了一声：“女人果然都很小气，不管她有多聪明。”他侧头对肩头的小八岐大蛇道，“你说对吧，小八？”
　　小八岐大蛇似乎听不懂萧睿的话，只是用八个头亲热地对着他的脸蹭了蹭。
　　萧睿摸了摸它的一个脑袋，低声道：“小八，快快长大……”他也好早点取剑啊。

　　☆、随身携带男朋友20    
　　 
　　萧睿带着小八岐大蛇走在后面,谈苏在前面走，两人一怪一起走过一个拐角后,谈苏突然毫无征兆地停了下来。
　　萧睿走到谈苏身边，见她微微皱眉似在回忆着什么，便问道：“怎么了？”
　　走了一段路，谈苏也算是消气了,把刚才的事都压在心底,平静地开口说道：“从入口到这里,很像是我第一关做的迷宫地图。”
　　萧睿挑了挑眉：“哦？”
　　“除了怪物和刚才的生命圣殿，如果只算走廊的话，确实一模一样。”谈苏回想着，确认了自己的猜测。
　　正好两人面前有一个分岔路口,萧睿便问道：“按照地图上来说,该走哪边？”
　　谈苏想了想，指向左边的路：“那边。”
　　萧睿笑了笑：“那就走吧。”
　　他率先走在了前面。
　　谈苏快步跟过去：“你就不怕我记错了？”
　　第一关的迷宫地图，谈苏和萧睿各走一半，照理说两边的地图不可能一样，所以只谈苏有关于那一半地图的记忆。
　　“记错了顶多就一起死呗。”萧睿道。
　　谈苏一怔，悄悄地吐出口气，认真道：“前面一部分我记住了。如果这个迷宫真的是按照那个图纸来的，应该不会有事。但后期的路线我没有记住，所以后面只能看情况了。”
　　萧睿点头：“要验证地图和这里是否重合，也很简单。”
　　他指了指对面墙上。
　　谈苏走近一看，发现跟她胸口差不多的高度，有一个比墙壁稍微深一些的蓝色问号，跟之前第一次面对左右道路的选择时一模一样。
　　谈苏笑了起来，将手伸了过去：“那么，就试试看吧。”
　　谈苏的手刚将问号没过，一个全息屏就紧贴着墙出现了。
　　屏幕上也是一段话。
　　“年轻的旅人啊！你们能走到这里，真是让我感到既激动又惊讶！事到如今，我相信你们一定已经明白，我给你们的建议是如何真诚而有效！现在，你们又一次面临了两难的选择，而在这里，我也为你们准备了一道开胃菜。
　　事情发生在很遥远很遥远的过去，在神之国度，有一只睿智的河童。一日，它正在水里思考着人生，忽然感觉到了来自未来的召唤，就在浅滩上欣喜地跳起了舞。它疯狂的举动吓到了周围的原住民们，它们疯狂地奔逃而去。然而这只充满着智慧的河童，却对此充耳不闻，它只是专注地跳着只有它知道含义的舞蹈，在浅滩上留下一个个古怪的印记，直到夕阳西下，它才疲惫地停下。
　　年轻的旅人啊，你们需要的答案，就在这只河童所创造的预知图中，用你们的智慧和悟性，去理解这只古老而神秘的睿智河童的预言吧！”
　　在这段话的下面，是一张清晰的泥地图片，上面有各种各样乱七八糟的痕迹，看上去就像是婴孩的信手涂鸦，实在不像是所谓的“预知图”。
　　谈苏仔细看了会儿，发现了一点儿端倪。这幅图中有一些其他动物留下的痕迹，但应当是出自河童的痕迹还是最多最清晰的。她猜测有些不规则的小点应该是河童的嘴在地上啄出的，而在这些小点之间，还有似乎是它的手掌弄出的痕迹。如果将河童的嘴印看做是点，而它的手掌划出的印记看做是线的话，这应该就是摩斯密码了。
　　摩斯密码用不同数量和排序的点线代表着不同的英文字母，如果将摩斯密码表和眼前的这些印记对照的话……
　　谈苏还在回忆和比对，一旁的萧睿却已经开口了：“MFGU。”
　　他摸着下巴，继续道：“没什么意义的排列呢。只有四个字母的话，可以试试解凯撒密码。总共有二十五种可能，唯一有意义的只有……LEFT！”
　　凯撒密码是一种简单的加密方式，根据字母表上每个字母的位置，进行移位加密。移位可以是移一位，也可以移两位，三位，因为英文字母总共有二十六个，一串字符进行移位操作最多可以有二十五种结果。从“MFGU”到“LEFT”，是倒退进行了一位的移位。其他结果都是毫无意义的，只有这个跟目前情况相符。
　　谈苏自觉脑子转得没萧睿快，再加上也相信萧睿得出的答案，便将脑子里才有了个雏形的解题思路统统抹去。
　　“左边……”萧睿顿了顿，看向谈苏先前指过的方向道，“很好，看来你的推测没问题，记忆也没出错。”
　　“谢谢夸奖。”谈苏面无表情地回了一句。
　　盘在萧睿肩膀上的小八岐大蛇哇哇叫着，也不知道是不是在赞同萧睿的话。
　　谈苏无视了小八岐大蛇，率先向前走去。
　　萧睿快步走到谈苏身边问道：“你只怕蛇，还是怕所有的冷血爬行动物？”
　　谈苏斜了他一眼，没理他继续往前走。
　　萧睿继续道：“还是说，你怕的是身体畸形的非自然生物？”
　　他的肩头，小八岐大蛇发出了低低的哇哇声，像撒娇似的在萧睿的脖子上蹭了蹭。
　　萧睿拍了拍小八岐大蛇的身体，忽然有些惊讶地说道：“它好像大了一圈？”
　　谈苏这回终于将视线转了过来。
　　因为之前没有仔细打量过它，所以她也看不出它是不是大了点。萧睿说的关于草S剑的来历，之前她记在了心里，就像刚才萧睿想直接拿刀砍它一样，她也怀疑，最后他们两人得到草S剑的关键，就是这条蛇。只是它的体型实在太小，根本藏不下一把剑，刚才她才会阻止萧睿。或许，等到它的体型渐渐大了，那把剑也会在它身体内孕育出来。可他们两人在迷宫里所能待的时间只有125分钟，按照自然生长的速度，八岐大蛇不可能在两小时内长到能藏下一把剑的体型，所以现在萧睿说的话，她还是相信的――小八岐大蛇应该会像吹气球一样，在极短的时间内长成。
　　“看，它的尾巴。”萧睿自己转了个身，将原本拖在他背上的小八岐大蛇的尾巴给谈苏看。
　　谈苏看到的是两条正欢快地摇摆着的尾巴。虽说没有注意小八岐大蛇身形的变化，但它刚出生时有多少头多少尾巴，她还是记得的。
　　“它什么时候多的尾巴？”谈苏有些惊讶。
　　萧睿耸耸肩：“不知道。不过，根据目前的情况来看，它的尾巴会随着身体的成长而长出来，等全部八条尾巴都长出来后，我猜它就长成了。”也就可以取剑了。
　　谈苏仔细地打量着小八岐大蛇的尾巴，谁知因她的注视，小八岐大蛇的尾巴摇得更欢快了。
　　“它怎么跟狗似的？”谈苏无语道。
　　萧睿扯了扯嘴角：“不知道啊。反正不是像我。”
　　谈苏：“……”这八岐大蛇是用他们两人的血融合生成的，不像他，那就是像她咯？
　　萧睿温柔地摸着小八岐大蛇的小脑袋，一脸愉悦。而小八岐大蛇，包括没有被抚摸的其余七个头，都眯眼露出了舒服的表情。
　　谈苏看着眼前这“父慈子孝”的场景，简直被雷得浑身酸爽。几秒后她忍不住开口道：“你跟它这样亲密……真的没问题吗？”
　　一开始，谈苏不愿意跟八岐大蛇有太多互动，除了对蛇这种冷血生物的些许惧怕，还有一个原因就是这场任务。如果草S剑在这个任务里真的跟八岐大蛇相关，那么他们和八岐大蛇间必定会有一场你死我活的争斗。可就算退一万步来说，在这个任务里草S剑与八岐大蛇并无关系，又能如何呢？这毕竟只是主线任务之一，里面的一切东西都是虚幻的，等任务结束了，一切都会消失，而他们则回到次世界中，带不走任务里的任何东西，只除了对八岐大蛇的记忆。既然注定会失去，一开始就不要太过亲近了。
　　“你嫉妒了？”萧睿笑道。
　　谈苏望着他，半晌才吐出个词：“随你。”
　　在之后的路程中，谈苏越来越确信，他们现在正在走的，正是第一关的那半张地图。在几个岔路口，两人没再发现任何的问号，看来一开始的那两个，属于刚开始的福利，到后期，就要靠记忆了。如果没能把第一关和现在的迷宫联系起来，或者联系起来了，却又记不住，问题就大了。
　　半小时后，问题来了。
　　根据谈苏的记忆，两人目前已经走了谈苏那一半迷宫地图的一大半。两人一直在正确的道路上前进，因此并没有遇到一开始那种可怕的巨人。而小八岐大蛇的身形也胖了一大圈，几乎是原来的两倍大，再也没办法在萧睿的肩头趴着，只能跟在二人身后，像鸭子似的摇摆着前进。它已经长出了六根尾巴，原本圆滚滚的小脑袋也渐渐变得棱角分明，双眼由浅灰渐变成血红色，整个身体慢慢染上一丝凶煞之气。倒是萧睿逗它时，它也依然会欢快地摇尾巴，跟刚开始一模一样。
　　谈苏走在最前面带路，经常会向后看看，眼看着八岐大蛇越来越大，她总会担心它的凶性爆发，会攻击两人。毕竟在日本的神话传说里，八岐大蛇可是吃人的怪物。
　　在一个三选一的弯道处，谈苏停下了脚步。
　　“抱歉，这里我实在想不起来该走哪条路了。”谈苏脸上有些赧然。她的记忆力是还不错，但还没到过目不忘的地步。刚才做第一关的任务时，她的精神本来就高度紧张，没有多余的精力去记住太多路线，现在再怎么回想，也无法得到更清晰的印象。
　　萧睿没说什么，走上前轮流在每条走廊前观察，之后才喃喃道：“没有任何提示啊，这下麻烦了。”
　　就在两人苦恼的时候，八岐大蛇摇摇晃晃地越过了他们，往中间的走廊走去。
　　谈苏和萧睿对视一眼，忙跟了上去。
　　或许，八岐大蛇就是带路的，就像之前那朵云说的，它是“继续旅行所必备的礼物”。
　　八岐大蛇就像是在自家后花园行走般从容，只除了它爬行的姿势有些滑稽。
　　两人小心地跟着它前进，惊喜地发现一路畅通无阻，并没有再碰到任何的妖怪。
　　过了会儿，八岐大蛇停了下来，八个头都朝天仰着，发出哇哇的声响。下一刻，原本的六条尾巴先是合并成一条，再分开时就变成了七条。而它的身形，却真的仿佛吹气球似的猛然膨胀起来，变成了原来的两倍大。
　　变形成功后，八岐大蛇转头对萧睿和乔苏哇哇叫了两声，七条尾巴不停摇摆着，显然很开心自己的进化。
　　萧睿笑着走上前，逐个摸过它的脑袋们，夸奖道：“小八，真不错。要继续加油哦。”
　　原先，他要蹲下才能摸到八岐大蛇的脑袋，现在八岐大蛇已经长得到他的腰上那么高，他只需稍稍弯腰就能摸到它。
　　八岐大蛇凶悍的眼睛微微眯了起来，露出享受的表情，喉咙里发出低低的呜呜声。
　　八岐大蛇继续在前方带路，谈苏却走到萧睿身边，低声道：“等它再长一条尾巴，就要比我们还大了，那时候……我们能对付它吗？”
　　“总有办法的。”萧睿看看两人腰上别着的匕首，耸耸肩道，“这任务到后面肯定还有转机，不然，以我们两个的能力去对付一条成熟的八岐大蛇，是必死的局面。系统不可能安排这样的任务。”
　　谈苏承认萧睿说的话有道理，她想了想，没把那句问他能不能下得了手的话问出口。
　　两人又跟着八岐大蛇前进了一会儿，谈苏看看四周，忽然道：“这边我记得，离终点已经不远了。前面那条走廊向左转就是。”
　　两人都加快了脚步，仅仅落后八岐大蛇一步进入了那条走廊。
　　走廊一直向前延伸，正中央矗立着一个一米多高的石英台子，以台子为圆心的圆半径足有五米，将这条走廊生生截成了两段。而那台子上面，端端正正地摆放着一把闪烁着耀眼光芒的古老宝剑。
　　那应该就是……
　　“草S剑！”谈苏双眼一亮，惊喜地说道。
　　原来草S剑就在第一关地图正中终点的位置，不用杀死八岐大蛇来取剑了！
　　八岐大蛇不知是不是感受到谈苏的兴奋，也仰头叫了起来，它的尾巴发出一种耀眼的白光――它的第八条尾巴也要长出来了！
　　现在，谈苏倒是不怕它长成成熟体了，他们找到了草S剑，任务已经完成了一大半，只要走出迷宫，这一任务就完成了。
　　一旁，萧睿看看前方的草S剑，露出了些许失望的表情：“这也太没挑战性了。”
　　仿佛是为了回应他的话，已经长出了第八条尾巴，身形也早已经是原先的三四倍大的八岐大蛇被光裹着漂浮了起来，一直飞到草S剑上方才停下，一张口，把草S剑吞了下去！
　　谈苏几乎目瞪口呆，半晌她才转头看着萧睿，幽幽道：“你是乌鸦嘴吗？”
　　萧睿望着眼前发生的一切，脸上的表情一点儿都没变，反而露出了一脸恍然的表情：“我就说吧，要拿到草S剑不可能这么简单。”
　　谈苏：“……”
　　谈苏只觉得现在懊悔万分，早知道八岐大蛇居然还会吞剑，她就该快它一步把剑拿在手里。现在的情况，可大大不妙了。它已经成为了成熟体，体型比他们两人加起来还大，她不觉得只靠两柄匕首就能打败它。
　　八岐大蛇吞下草S剑后，被光裹着的身体渐渐下落，将石英台子压塌之后，它蜷缩成一团，盘在台子的废墟中，所有眼睛都闭上了，仿佛陷入了沉睡。而它身上的光芒，久久不曾消散。
　　萧睿突然拿出匕首，快步走了过去。
　　谈苏吓了一跳，忙上去拉住他：“你想做什么？”
　　萧睿转头一笑：“趁它睡着，我试试看能不能把草S剑取出来。”
　　“你确定你不是在寻死吗？”谈苏道。
　　萧睿摇头，一脸严肃：“不趁它睡着了动手，它醒来就不好下手了。”
　　“你觉得，你用匕首割它的时候，它不会醒吗？”谈苏无语。
　　萧睿呵呵一笑：“谁知道呢？万一它睡熟后，天打雷劈也叫不醒呢？我去试试看好了。”
　　谈苏根本劝不住萧睿，只能眼睁睁地看着他拿着把小匕首，一步步朝八岐大蛇那庞然大物走去。
　　然而，就在萧睿刚走到八岐大蛇身旁，还没来得及动手时，有一个熟悉的威严声音厉喝道：“住手！”
　　萧睿收回匕首，侧头看向斜上方，那里不知道什么时候漂浮了一朵雪白的光团――生命的圣殿里的那朵云！
　　谈苏加快脚步走了过来，却听那朵云犹带愤怒的声音传来：“你们这两个愚蠢的凡人，竟然让八岐大蛇吞下了草S剑！你们可知道，它和草S剑融合后，将会性情大变，以杀生为乐？”
　　萧睿几乎是无视了那朵云的质问，直接问道：“怎么把草S剑取出来？”
　　“草S剑已经开始跟八岐大蛇融合，要取出，又怎是轻易的事？”那朵云的声音依然不减愤怒，“为今之计，你们只有去找出八尺琼勾玉和八咫镜，将八岐大蛇打败，才能将草S剑取出，阻止它滥杀无辜！”
　　“八尺琼勾玉和八咫镜在哪？”萧睿问。
　　“那是需要你们去探索的！”那朵云道。
　　这时，八岐大蛇的其中一个脑袋换了个位置，眼睛也有睁开的迹象。
　　“遭了！”那朵云紧张地叫了一声，从云中射出一道光笼罩在八岐大蛇的身上，它快睁开的双眼，又被迫闭了回去。
　　“凡人啊，还不快去！”那朵云的声音多了丝紧绷，“我如今并非本体，无法将它压制太久，等它醒来，它第一个要吞噬的，就是给予了它血肉的你们！”
　　八岐大蛇又动了动，笼罩在它身上的光颤了颤，仿佛随时都会消散。
　　谈苏和萧睿脸色微变，两人也不再说什么，绕着八岐大蛇转了半圈，进入另一边的走廊。
　　接下来，他们的任务是找到八尺琼勾玉和八咫镜，并且越快越好。不然等八岐大蛇醒过来，他们就要被活活吞下去了。
　　不出意外的话，两人已经走完了迷宫的一半，剩下的一半，是萧睿第一关做的半张地图。萧睿在跑过了两条通道后，确认了这个猜测。
　　萧睿拥有过目不忘的能力，此刻也不需要将左右跟现实联系起来，他只要将脑中的迷宫地图跟这里对应起来，就能走对方向。
　　两人跑了三四分钟，一路上都没有碰到什么危险，直到眼前出现了一个三岔路口。
　　萧睿清楚地记得中间是回到他当初起.点的正确道路，然而在三岔口，他还是和谈苏一起停了下来――因为另外的两个岔口上分别各有两个全息指示屏。
　　通往左边的岔道墙壁上，有一个向左的箭头，箭头后跟着“八尺琼勾玉”几个字。而通往右边的岔道上如法炮制，向右的箭头后跟着“八咫镜”的指示。
　　两人对视一眼，不约而同地说道：“分开走。”
　　说完，两人都笑了，也没说什么珍重的话，一个向左走，一个向右走，没人磨叽浪费时间。
　　谈苏走的是向右的通道，她边走边看了下自己的手表，上面显示的剩余时间是61分23秒。他们毕竟已经走过了一半的路，如果一切顺利的话，这时间是足够的。然而他们要赶的却不是这个时间，而是八岐大蛇苏醒前的时间。
　　现在已经过去了好几分钟，不知道那朵云还能撑多久，只希望他们两人能在拿到八尺琼勾玉和八咫镜之后再对上八岐大蛇，不然就死定了！
　　谈苏很清楚，现在她跑的这条路是不属于安全路线上的，所以虽然心里焦急，她却很小心，警惕着四周。
　　一分钟之后，谈苏拐了个弯，前面忽然出现的人影令她蓦地停下了脚步。
　　那似乎是一位窈窕的女性，背对着谈苏，身形妩媚动人。
　　谈苏蓦地停下脚步，眼前的……会是什么？

　　☆、随身携带男朋友21    
　　 
　　当谈苏惊疑不定的时候,那女性缓缓地转过了身。
　　那是一个异常柔美的女性，她穿的是大红色的和服，长发披散在肩上,几缕调皮的头发轻轻地贴在她的脸颊上。就在她回身的一刹那,她身处之处完全变了，只见潺潺的流水蓦地出现,而轻柔流淌的流水之上，一座造型古朴的小桥矗立着。这变化一直延伸到谈苏这边，而令她感到吃惊的是,不管是那桥，还是那水,都仿佛在走廊地面之下,却是立体的,水也在运动着。
　　“大人，你不是要过桥吗？为什么还不过来呢？”只见那女子柔柔地对谈苏一笑，极尽魅惑。
　　谈苏微微一怔，她回想着她所知的日本神话中的神o和妖怪，跟水和桥有关的……
　　桥姬！
　　相传女子痴爱他人，却又无法跟对方在一起，从桥上跳河自尽后就成为了桥姬。在凄清的夜晚，如果有男子要过桥，她就会出现，将对方引到河中溺死；而来的若是美丽的女子，她就会将她强行拉入水中淹死。
　　谈苏站在原地没有过去，如果按照传说，她一过去，就会被桥姬抓住拖下水淹死。可她也不能在这里耗着，现在时间对她来说，是最宝贵的东西。
　　“这座桥太窄了，站两个人有些勉强，你先下桥，让我过去如何？”谈苏道。
　　桥姬掩嘴一笑：“大人，原来你是怕掉下去啊。你看，我站到桥边上了，足够你过来了呢。”
　　桥姬说着，果真往边上退了退。她退的这一步有点大，竟直接退到了桥外，漂浮在了水上。
　　谈苏尝试着伸出脚尖点了点走廊地面上现在显示着水流的那部分，惊讶地发现竟然一脚踩空了，也就是说，如果她不从桥上走，而是走到了桥外，真的会掉进水里。
　　“我觉得还不太够呢。”谈苏依然没动，“不然你还是先到桥那头去吧，麻烦你了。”
　　“大人的请求，我怎么会觉得麻烦呢？”桥姬依然好脾气地笑着，却不是往桥那头退，而是向谈苏这边走来，“还是让我来护送大人过桥吧。这桥，可不好走呢。”
　　谈苏脸色微变，退后了一步，急道：“不用了！真的不用麻烦你了，我自己可以过去的。”
　　“大人，你是在嫌弃我吗？”桥姬停下脚步，泫然欲泣地望着谈苏。
　　谈苏正想说些什么，桥姬脸上欲哭的表情猛地变了，不，变的不仅仅是她的表情，连她的脸也变了！原来柔美的脸像是被一只手随意地拨乱，精致的五官变成了极为丑陋的模样。
　　桥姬定定地望着谈苏，重复道：“大人，你是在嫌弃我吗？”
　　谈苏想起关于桥姬的众多传说里，有一个是说她因为相貌丑陋，而被心爱的男人嫌弃，这才跳河自杀，这让她对过桥的女子都充满着敌意，稍有姿色就因嫉妒而将她们都拖下水淹死。
　　“当然不是。”谈苏摇头，脸上没有露出丝毫的鄙夷之色，而是坦然地望着桥姬此刻恐怖的面庞，微微笑道，“你是我见过的最美的女子。”
　　“真的吗？”桥姬愣了愣，随即摸上了自己的脸，“我真的美吗？”她突然恶狠狠地看向谈苏，厉声道：“这张脸怎么可能会是美的？如果我美，他怎么会不要我！”
　　说到后来，桥姬又露出了悲伤的表情，配上她此刻的脸，实在有些吓人。
　　“我没有骗你。”谈苏道，“我知道女子都爱美，男人也都追逐着美貌的女子。可那是他们肤浅。真正的美，不该由外貌决定。那样的美不过是过眼云烟，稍纵即逝。你有一双很美的眼睛，我想有着这样眼睛的你，一定是个温柔的女子。不要你的男人，是有眼无珠，你没跟他在一起，才是正确的选择。”
　　“真的吗？真的是这样的吗？”桥姬捂着脸，呜呜地哭泣起来。
　　“当然。”谈苏笃定道。
　　桥姬突然抬头，那张恐怖的脸正对谈苏，阴气森森地说道：“那么为什么你要生得那么美？”
　　谈苏微微一怔，就听桥姬惨声道：“正因为你有着美丽的容颜，所以你才能轻轻松松地说出那些话！可是我没有！我多么期望着，有一天我能拥有你这样的容貌……不，不需要那么多，只要有你的一半就好！”
　　谈苏望着桥姬嘤嘤哭泣的模样，沉默半晌后，拿出了一直别在腰间的匕首，对桥姬道：“就算我没有美丽的容貌，我也能说出那些话。女人的价值，不在于她有多好看。女人的价值，也不是由男人决定的。”
　　桥姬随着谈苏的话抬起头来，因泪水而朦胧的视线中，她震惊地看到谈苏用匕首在脸上划了好几道伤痕。从眼角到嘴角，从鼻翼到耳边……很快，谈苏的脸上就变得血肉模糊。
　　谈苏咬牙忍着匕首划过脸上的痛楚。
　　那些伤痕看上去吓人，但事实上她划得并不重，流了不少血，但应该并没有伤到真皮层。既然只用语言无法说服桥姬，她只好用行动表明自己的立场。这里毕竟只是主线任务的空间，她认为等任务完成出去后，这些伤痕不会带到次世界中去，更不会带到现实中去。
　　桥姬怔怔地望着谈苏，颤声道：“大人，你为什么……要这么做？”
　　谈苏用手将匕首上的血抹去，将匕首放回腰间，这才看向桥姬道：“脸是天生的，我无法选择。可我至少可以选择成为怎样的人。就算没有了这张脸，我还是我。”
　　桥姬定定地看着谈苏许久，幽幽一叹：“大人，你这又是何苦呢……你就不怕，你心爱的男人会因此不要你吗？到时候，你就会跟我一样了呢。”
　　心爱的男人……
　　谈苏脑中忽然闪过萧睿的脸，她微微一怔，立刻将他赶出去，抿紧唇望着桥姬道：“如果我心爱的男人会只因为一张脸而不要我，那他就不配拥有我的爱。”
　　桥姬怔怔地望着谈苏，轻声道：“大人，你是位独特的女子。我想，任何男子爱上你的原因，都不会是因为你的脸。可是，我永远也无法成为你这样的人呢……”
　　“只要你想改变，随时都可以开始。”谈苏道，“只要你有决心，有毅力。”
　　“从小到大，所有人都只会因为我的脸而欺负我，侮辱我，从没有人告诉我，我也可以改变自己。”桥姬幽叹道，“大人，我真希望我能早点遇到你呢，如此，我就不会寻了短见。”
　　“你从现在开始改变，也不晚。”谈苏道。
　　“是吗？”桥姬垂着头，也不早点在想些什么。半晌，她突然抬头，对谈苏灿烂一笑：“大人，你不是要过桥吗？快过去吧。”
　　桥姬婷婷袅袅地走了过来，在谈苏略显戒备的视线中，她走到一旁，微笑着望着谈苏。
　　谈苏站了几秒，道了谢：“谢谢。”这才大步走上桥。
　　然而，当她快走到桥的尽头时，身后不知何时突然出现一只手，将她的手臂抓住。
　　谈苏心中一惊，一转头就发现桥姬正在她身后，极近的距离之下，桥姬那张扭曲的脸更显恐怖。
　　“大人，我还有一个问题要问你。”桥姬道。
　　谈苏心中微松，她还以为桥姬要直接把她拖下水了呢。她吐出口气，点头道：“请说。”
　　桥姬微微一笑，悦耳的声音轻快地响起：“大人，守卫这座桥，不让任何人通过是我的职责，我本应把所有经过这里的人都拉入水中溺死。可我很喜欢大人你呢，所以想要给你一个机会。你可以说一句话，如果你说对了，就请你留下陪我说话；如果你说错了，我会把你溺死。”
　　谈苏心中微沉。按照桥姬的说法，不管是说对，还是说错，她都不会放过自己。溺死就不说了，留下陪桥姬说话的话，八岐大蛇迟早要追来，那时候她也死定了。
　　不管说对说错，都是一个死。
　　谈苏深吸口气，努力让自己定下神来。
　　如果说，不管说对说错都不行，那么这道题，应该有别的解决诡计。比如说――让桥姬无法判断对错。
　　谈苏脑中思绪转了一圈，已经有了答案。
　　她望着桥姬道：“你会把我溺死。”
　　这话丢到这道题里，会产生一个悖论。
　　如果桥姬判断谈苏说的是对的，那么桥姬就必须把她溺死，这就与题目的“如果你说对了，就请你留下陪我说话”相悖；而如果桥姬判断谈苏说的是错的，那么她就会按照“如果你说错了，我会把你溺死”来把谈苏溺死，这就说明谈苏说的是对的，与桥姬开始的判断相悖。
　　也就是说，桥姬无法判断谈苏这句话到底是对是错。
　　桥姬露出了一丝微笑，将谈苏松开：“大人，我果然没有看错，你是位很了不起的女子。我很舍不得你，可我知道，我拦不住你前进的脚步。请向那个方向走吧，大人！请记住，不要回头！一直向前走，你会找到你想要的！”
　　“谢谢！”谈苏松了口气，真诚地道了谢，便向前跑去。
　　她的身后，桥姬恢复了柔美的样貌，定定地望着她离去的方向，脸上绽放着浅浅的笑容。
　　经过了那座桥之后，谈苏脚下的地面又变成了走廊原先的淡灰色地面。向前走了十几米远，她突然发现周围暗了下来。她谨记着桥姬的话，没有回头查看这种变暗是整条走廊的变暗，还是走廊不同部位的光线不同。
　　很快，随着她的脚步，走廊变得几乎伸手不见五指，谈苏只能放慢了脚步，摸着走廊的墙壁向前走。走到某一处时，走廊两边突然冒出了些火光。谈苏定睛看去，发现那是一些火把，就安在比她头顶高了半米的位置。而原本浅蓝色的墙壁，也不知道什么时候变成了极具特色的古堡似的砖石墙壁，古老，湿滑，有些地方还长满了青苔。火把隔着很远的一段距离才有一个，所以这条走廊里的光源并不充足，反而显得幽深昏暗。
　　这点光源对谈苏来说足够看清脚下了，她没再扶着墙壁，而是沿着走廊快跑起来。
　　周围很安静，只有火把上发出的噼噼啪啪的声音，和她跑过时的气流风声。脸上的血早已经凝结，虽然有些难受，但她划的时候特意没弄伤额头，所以视线没有受到阻碍。
　　忽然，谈苏感觉脊背一凉，仿佛有什么东西从她背后窜过去了。她脚步一顿，强忍着回头的欲.望，继续向前跑，速度还加快了几分。
　　后面传来桀桀的笑声，非常低沉，仿佛是不经意间产生的风声。
　　谈苏强迫自己无视了那声音，跑得更快了。她记着桥姬的警告，不会回头，一旦回头，谁知道会发生什么呢？
　　“谈苏？”
　　身后忽然传来萧睿的声音。
　　谈苏脚步微顿，继续向前跑。
　　那声音却如影随形：“我早就拿到八尺琼勾玉了，你怎么那么慢，还没拿到八咫镜？”
　　谈苏不理他，闷声向前跑。
　　萧睿的声音继续道：“别跑了，还是我去拿吧，你的速度也太慢了……啊！”
　　那声音突然发出一声惨叫，随即就没了声息。
　　谈苏心中微颤，却依然往前走着。她很清楚，萧睿跟她是往完全相反的两个方向行走，他不可能那么快赶上她。
　　身后安静了几秒后，又传来哇哇的叫声，仿佛有什么庞然大物在她身后蜿蜒前进，强烈的存在感让她的脚步有些乱。
　　萧睿可能是假的……但八岐大蛇呢？时间已经过去好一会儿，说不定八岐大蛇已经醒来，追寻而来了。
　　不过，不管是被八岐大蛇吞下，还是回头确认导致遭遇那不知名的危险，对谈苏来说都是一样的，她只是继续向前跑，没有停顿。
　　“谈苏……救我！”后方又一次传来萧睿的声音，只不过此刻这声音有些虚弱，似乎正承受着什么痛苦。
　　谈苏不为所动。
　　萧睿的声音又道：“谈苏，救我……别这么绝情啊！我们好歹是一起生过孩子的啊！”
　　谈苏脚下一个踉跄，差点摔倒。她忙稳住身形，继续向前跑，边跑边忍不住道：“住嘴！”
　　萧睿的声音却不依不挠：“啊！小八吃了我的腿了！我不能再用它来追逐你了……啊！小八又吃了我的手了！我不能再用它来拥抱你了……啊！小八还要吃我的脑袋！我再也无法用我的眼睛看着你，用我的双唇吻着你了……”
　　谈苏嘴角微抽，“……萧睿根本不可能说这种话好吗？”要装也装得像一点啊！
　　谈苏说完便不再理会那暗处的声音，可对方却依然兴致勃勃地说着。
　　最后，当那声音终于安静下来的时候，谈苏松了口气。
　　然而下一秒，她就觉得肩上一重，有什么东西趴在了她的肩头。
　　她的耳边响起了一个幽怨的声音：“呐，因为你不肯救我，我已经死了哦……可没想到呢，只有灵体是那么轻松，我可以一直一直跟你在一起哦。”
　　谈苏只觉毛骨悚然，她又不敢回头，只能伸手往后一摸，谁知却什么都没摸到，但背上的重量，她却又能清晰地察觉到。
　　“我还有复活的机会。你只要停下，帮我，我就能复活了。”背上的声音又道。
　　虽说背上多了个不断说话的幽灵，她还看不到他，但鉴于他没有做出任何伤害她的事，而她又摸不着他，对此种状况也无能为力，谈苏只得尽量无视了他和他的话，继续向前走。
　　前方越来越亮了，谈苏知道她快离开这条阴森恐怖的走廊了。
　　背上的声音依然在喋喋不休，好在他的重量很轻，对谈苏造成的负担不大，她也能顺利无视他的存在，很快就差不多跑出了那条阴暗的走廊。
　　“看，八咫镜！”背上的声音突然叫道。
　　谈苏脚步微顿，却听背上的声音继续道：“就在你身后两米处，你跑太快了，都已经跑过了。”
　　谈苏看看前方，却没有听从背上的声音，反而继续往前跑。她本可以倒退着走，不用回头就能知道那声音所说内容的真假，不过那还是有一定风险的，她对背上的这个声音完全不信任，还是决定按照自己的节奏来，先离开这条吓人的走廊要紧。
　　很快，周围就变得亮堂堂的，连墙壁也从砖石材质变回了光滑的不知名材质，跟谈苏之前走过的走廊没什么两样了。
　　她停下脚步，连续不断的跑步让她有些气喘，她扶着墙壁，大口大口地呼吸着，以平复自己的呼吸。
　　“居然被你成功了，好可惜。”背上那声音不再模仿萧睿的，而是变作了一个细细的男声。
　　谈苏没理会他，这段路她走得也不容易。
　　“早知道我就不变成你那个同伴的样子了，原来你对他一点意思都没有啊。唉，还是我原本的样子比较帅气，你想看看吗？”那声音又笑嘻嘻地说道。
　　“没兴趣。”谈苏道。
　　“真是个无趣的女人。”那男声又道，“你知不知道，你这样会孤独一生的哦！”
　　“跟你无关。”谈苏冷冷回了句。
　　她直起身，稍稍揉了揉关节处，准备继续向前进。
　　“啊对了，既然你已经走出了我的地盘，有件事我可以告诉你哦，刚才我告诉你的八咫镜，是真的哦！”
　　谈苏脚步一顿。
　　八咫镜竟然真的在那里吗？所以说，她还要回去拿？
　　谈苏正想问个究竟，下一秒却忽然意识到不对，停下了转身的动作。饶是如此，她也差点吓出一身冷汗。
　　差点就上当了！
　　如果说她已经走出了她身后这只不知名妖怪的地盘，那为什么它还在她背后说着话？恐怕，不管是这走廊的光线，还是它说的话，都是在误导她，让她以为她已经成功走出了那片不能回头的区域。人在认为已经成功后就会放松警惕，就算原本再谨慎，都可能犯错。之前看到草S剑的时候也是，如果她当时直接冲过去拿剑，不知道能不能比八岐大蛇更快取到剑呢？
　　谈苏摇摇头，不再想已成定局的事。眼前的局面，才是她应当专注面对的。
　　“这里还是你的地盘吧？”谈苏道，“不然，你怎么还在我背上？”
　　背后的男声沉默着，过了好一会儿才叹息着说道：“不会上当的聪明女人最讨厌了，一点意思都没有！哪个男人都不会喜欢比自己聪明的女人的，你注定孤独一生了！”
　　“不劳你担心。”谈苏稍稍舒了口气，继续向前跑了起来。
　　大概二十多米之后，她只觉得背上一松，继而那男声又响起：“拜拜~下次要是再遇到，我一定会让你回头的哦！”
　　谈苏抬起头向后挥了挥，依然没有回头。前面是一个弯道，她拐过弯道后，视野突然宽敞起来。
　　面前是一个大厅，大厅中央有一座看上去相当古老的神宫，似乎几经风霜，随时都要倒塌的样子。
　　八咫镜，会在里面吗？
　　面前也没有别的路可走，谈苏快步走了过去。
　　这里依稀可以看出当年的光辉和繁荣，只是现在已经只剩下断壁残垣。谈苏一路走，一路小心地观察着四周，周围静悄悄的，没有任何生物存活的迹象。
　　很快，谈苏就步入了正中的大殿。这里也是一种即将倒塌的模样，谈苏只走了几步，就有灰泥簌簌地落下，着实有些吓人，她有些紧张地抬头看看，生怕头上的房顶什么时候就掉下来了。
　　大殿不深，很快谈苏就走到了尽头，那里有一个祭桌，上面蒙着一层厚厚的灰，完全看不出那桌子的材质。
　　“有人吗？”谈苏试探着叫道。
　　她的声音在大殿里回响，没有任何人回应她，只有灰尘下落的轻微簌簌声。当然，如果真有人突然出声的话，难保她不会被吓到。
　　谈苏等了几秒，便沿着大殿走了起来，细细地观察着周围，想要找到任何关于八咫镜的线索。可这里的东西差不多都烂了，她翻找了半天也没找到任何有价值的东西。
　　再次回到祭桌前，谈苏的视线在那祭桌上打着转。
　　不对劲。
　　刚刚她走了一圈，所有木质结构的东西，基本都已经烂得不能看了，可这张祭桌，虽然满身灰尘，却意外的牢固，根本看不出任何要散架的可能。难道是因为它不是木头做的？但看这神宫年代久远，桌子应当不可能是用其他材料做的。
　　谈苏走上前，抹去桌子一角的灰尘，发现灰尘底下，这张桌子确实是木结构的，并且还很新，似乎刚做成没多久的样子。
　　这张桌子绝对有古怪。
　　谈苏上上下下地检查着这张桌子，随即失望地发现，这桌子没有抽屉。
　　难道是有暗格？
　　谈苏将手伸进桌子底下，一点点敲击着桌子下方，期望听出点不同的声音，敲到中间的时候，声音倒没听出什么不同，桌面上的灰尘却被她敲得往旁边散去，露出一个隐约的圆形轮廓。
　　谈苏心中一动，立刻直起身，将桌面上的灰尘都向两边抹去，露出了中间放着的一面圆镜。
　　这是一面直径大概在三十公分的镜子，看上去年代久远，不太厚，所以刚才灰尘将它掩埋，令它跟桌子融为了一体，谈苏差点就没发现它。
　　谈苏小心地拿起了这面镜子，对着镜面吹了口气，灰尘飞起，它的镜面立刻干净了不少，照射出她的脸。
　　――等等，那并不是她的脸！
　　谈苏微微一怔，镜中人却对她笑了起来。
　　“人类，你果真听信了那老家伙的话？”镜中人笑道。“她”有着一张美丽的面庞，神情充满圣洁之气，双眼深邃而睿智，有着君临天下的气势。
　　“天照大神？”谈苏惊问。
　　镜中人点头赞许道：“不错，正是本神。”
　　“您说的那老家伙……指的是生命圣殿中的那位？”谈苏问道。之前那朵云一直自称为神，但其实并没有说明自己是什么神。
　　“正是！他就是天之御中主神，妄图篡夺本神的神位，恢复旧日的秩序。”天照大神道。
　　天之御中主神是个什么神，谈苏还真不太清楚，如果萧睿在，她相信他一定知道。而她，只知道八咫镜是天照大神的御灵，所以才会猜测镜中人是天照大神，而这镜子是八咫镜。
　　“他是世界之初开天辟地的别天津神之首，”天照大神似是看出谈苏的疑惑，简单地解释道，“新的秩序建立之后，他的神力就日渐衰微。然而，他却想要推翻本神的统治，重新恢复往昔的力量，不自量力！”
　　谈苏沉默，对于神之间也有争斗这事，她很能接受，而目前这状况，似乎越发诡异了。她和萧睿的这个主线任务，居然还牵扯到天照大神和天之御中主神这两尊大神间的争斗？
　　“您刚才的意思是，天之御中主神骗了我们？”谈苏疑惑道。天照大神敢叫天之御中主神为老家伙，她一个凡人还是算了。
　　“自然。”天照大神道，“八咫镜里有本神四分之一的神力，他想借你们之手，将八咫镜毁掉，好趁本神神力衰弱之时谋害本神！”
　　谈苏皱眉道：“那么，是他故意造出八岐大蛇，故意让八岐大蛇吞下草S剑的？而他说他的神力无法长久地压制八岐大蛇，八岐大蛇醒来后第一个要吞下我和萧睿的话，也都是假的？”
　　“不，八岐大蛇醒来后第一个要吞下你们的话所言非虚。”天照大神道，“他在这里的分.身神力不足也是真，然而要压制八岐大蛇，却也不难。”
　　谈苏点头，心中却忧郁起来。如果说那朵云，也就是天之御中主神的目的是毁掉八咫镜，那么天照大神还会同意她将八咫镜拿走对付八岐大蛇吗？
　　“凡人，本神知道你在想什么。”天照大神却在此时道，“拿着八咫镜去吧！你们只需配合本神，将天之御中主神的分.身引出来，事成之后，本神可以将草S剑暂且借与你们。”
　　“好！那就请您告诉我，该怎么配合您。”谈苏毫不犹豫地应道。天照大神都亲自跟她谈条件了，她有资格拒绝吗？更何况，有天照大神做后盾，要得到草S剑，应该不是难事。只是，她和萧睿对天照大神来说毕竟只是微不足道的凡人，一会儿她得小心些，别被当做弃子了。
　　往回走的时候，或许是因为天照大神的照拂，谈苏一路畅通无阻，再没有碰到任何妖怪。她抱着八咫镜跑得飞快，都顾不上歇歇，不多时终于回到了她和萧睿分开的岔路口。
　　令她吃惊的是，那岔路口并非空无一物，八岐大蛇的庞大身躯堵在路口，看上去颇为吓人，而它身前，萧睿正手持一块长得像逗号的玉，将它举在头顶。
　　那一定是八尺琼勾玉！
　　八尺琼勾玉上正发出淡淡的浅绿色光芒，一道圆弧形的光屏挡在萧睿和八岐大蛇的八个脑袋之间。八岐大蛇的牙齿尖锐而锋利，狰狞地磕在光屏上，每一下都能让光屏抖上一抖。萧睿已经单膝跪下，握着八尺琼勾玉的双手微微颤抖着，豆大的汗珠从他额头落下，显然他已经快支持不住了。
　　“萧睿！”谈苏快步跑上前，一甩手将八咫镜丢了出去。
　　八咫镜沿着抛物线飞出，却没有在到达顶点后下落，反而漂浮在了空中。它发出一道浅黄色的光芒，融入八尺琼勾玉所发出的浅绿色光芒之中，八尺琼勾玉从萧睿手中飞出，悬停于八咫镜之旁，两件圣器的力量轻轻松松就将八岐大蛇的攻击挡住。
　　谈苏跑到萧睿身边蹲下，有些担忧地问道：“你没事吧？”
　　萧睿喘匀了气，这才抬头看向谈苏，还没说话他就眼神一变：“有事的是你吧？”
　　此刻谈苏脸上还有着狰狞的伤口和凝固的鲜血，看上去确实蛮吓人。
　　“小伤而已。”谈苏笑了笑，结果牵动了嘴角的伤，脸色立刻就变了。
　　萧睿眼神微闪，却没有说什么，只笑道：“还好你没磨蹭太久，我差点就死了啊。”
　　“祸害遗千年，你怎么可能死那么快？”谈苏回了一句，随即弯下腰，贴在萧睿耳旁简单地说道，“我们被那朵云，也就是天之御中主神的分.身骗了，他想利用我们来毁掉八咫镜，削弱天照大神的力量。等会儿天之御中主神一定会出现，那时天照大神会借用你我的身体降临，一会儿记得去抢八咫镜，谁抢到了天照大神就上谁的身，抢不到我们就都完了。”
　　萧睿听完，面无表情地点头道：“好，一会儿我来做最苦最累也最危险的工作。”
　　谈苏没听明白：“嗯？”
　　萧睿望着她：“打掩护。”
　　谈苏：“……”直说他不想被天照大神上身不就好了！

　　☆、随身携带男朋友22    
　　 
　　谈苏和萧睿窃窃私语的时候,那边八岐大蛇和八咫镜间的争斗也已经进入了白热化,局势对八咫镜有利，八岐大蛇眼看着就要败了。
　　然而就在此时,一团光突然出现,一道纯白色的光线从那团光中射出,目标正是八咫镜！
　　那道白色光线在到达八咫镜之前，却被一旁八尺琼勾玉发出的浅绿色光芒挡了挡，与此同时,八咫镜迅速往后退去。
　　谈苏明白此刻正是她出场的时候了，忙快步向八咫镜跑去。
　　八尺琼勾玉正对付天之御中主神的分.身,八咫镜正向后退,八岐大蛇自然就没人对付了，它的八个头一道仰起哇哇叫了数声，冲萧睿和谈苏而来。
　　萧睿倒是如同他之前说的那样，主动担当起了掩护任务，当谈苏扑向八咫镜时，他挡在了谈苏和八岐大蛇之间。
　　八岐大蛇立刻将目标锁定为萧睿，八个头中的一个凶狠狰狞地向萧睿扑去。萧睿立刻向旁边躲了躲，但手臂上被八岐大蛇的锋利牙齿弄出了一道不浅的伤痕。
　　萧睿捂着受伤的手臂看向八岐大蛇，高声道：“小八，你忘记我是谁了吗？”
　　八岐大蛇停下攻击动作，八个头目不转睛地盯着萧睿，不知道是不是在回想着什么，萧睿脸上闪过一丝喜色，继续道：“小八，乖，快吧草S剑吐出……”
　　没等萧睿说完话，八岐大蛇的八个脑袋就恢复了狰狞的模样，向萧睿俯冲而来。萧睿避无可避，正束手待毙之时，一道光扑了过来，将他包裹在里面，恰好将八岐大蛇的攻击阻挡在外。
　　那正是来自天照大神的神力――谈苏及时抓到了八咫镜，天照大神便借用她的身体，降临了。
　　谈苏的外貌没有任何变化，周身却陡然多了一丝圣洁之气，举手投足间，尽是上位者的气度。
　　“天之御中主神，你打错主意了！”“谈苏”冷冷一笑，随手一挥，一道浅黄色的光芒便直奔那朵云而去。
　　那朵云中传来天之御中主神气急败坏的声音：“天照，你这个卑鄙的家伙！”
　　“你可以算计本神，本神自然可以反过来算计你。”天照大神微微一笑，身体猛然拔高，向那朵云扑过去。
　　接下来的战斗，就不属于凡人能参与的了。
　　天之御中主神只来了个分.身，对上几乎是全盛降临的天照大神，自然是毫无胜算，不消一会儿，那朵云就被天照大神打了个支离破碎，空气中残存着天之御中主神不甘心的声音：“你给我等着！”
　　“本神等着消灭你！”天照大神高傲一笑，从空中缓缓降下。
　　她慢慢走到八岐大蛇身边，抬手一指，八岐大蛇便乖乖地停下了对萧睿身体外那层保护光屏的攻击，其中一个脑袋甚至张开了嘴，乖乖将草S剑吐了出来。草S剑飞出来之后，八岐大蛇的身形迅速缩小，很快就变成了刚破壳而出时的大小。不过它的八个头和八条尾巴依然在，并没有完全变成初始的模样。
　　而似乎是在八岐大蛇的体内经过了滋润，此刻的草S剑，看上去光彩熠熠，终于有了点圣器的模样。
　　草S剑漂浮着，直接落到了萧睿面前。
　　天照大神道：“这把剑，本神可以暂且借你们一用。速去！”
　　“等等，天照大神，我还有件事。”萧睿却道。
　　天照大神望着萧睿，神态倨傲：“凡人，你还有什么事？”
　　“我想知道相川良典和那起火灾的关联。”萧睿挑挑眉道，“既然你是神，应该是无所不知的吧？”
　　天照大神面上神情未变，声音陡然一冷：“想激本神？”
　　萧睿却浑然不惧：“我只是诉说一个事实罢了。不知道就算了，我也没指望你一定知道。”
　　“本神自然无所不知。”天照大神道，“然而你这个凡人不合本神的眼缘，本神又岂会告诉你？”
　　说着，天照大神用那双散发着淡淡浅黄色光芒的双眸扫了萧睿一眼道：“本神倒十分惊讶，她竟忍得下你。”
　　萧睿一怔，随即面有得色地说道：“这就是真爱啊……”
　　然而，天照大神只是哂然一笑，下一秒，谈苏的身体便软倒下来。好在萧睿就在跟前，他忙伸手去扶，却不小心牵动了手臂上的伤口，他强忍着痛意，望向怀中的谈苏。
　　谈苏的双眼颤了颤，缓缓睁开了。
　　萧睿好奇道：“被神上身是个什么感觉？”
　　谈苏推开萧睿站好，看了看四周，立刻明白了眼前的状况。这回，她忙将草S剑握在手里，戒备地瞥了垂头丧气的小八岐大蛇一眼，这才转向萧睿，仿佛回忆似的眯眼想了想，在萧睿越来越期待的视线中，她慢慢吞吞地吐出几个字：“……不告诉你。”事实是，被天照大神俯身的那段时间，她根本没有记忆。
　　萧睿顿时一脸失望。
　　“不过……”谈苏故意拖长了音调。
　　萧睿立刻看了过来，以为谈苏回心转意了。
　　谈苏道：“天照大神离开前倒是跟我说，出了这个迷宫后，有礼物送我。”
　　“什么意思？”萧睿颇感兴趣地问道。
　　谈苏摇头：“不知道。”
　　“这样啊……”萧睿摸着下巴点点头：“那我们还等什么？先出去再说。”
　　后半段是萧睿曾在第一关走过的地图，他记得该怎么走出去，虽然现在时间只剩下二十分钟了，但要及时走出去，并不困难。
　　谈苏抬脚也要走，却听到身后传来小八岐大蛇急切的哇哇叫声。
　　谈苏转头，看到小八岐大蛇正努力地摆动着身体，急切地向两人游过来，奈何它的身体已经缩小成了刚出生时的大小，不知道是不习惯再变成这么小还是怎么的，它游动的速度很慢，甚至有一次还游错了方向，差点转不过来。
　　想到草S剑已经在手，不用再杀小八岐大蛇，谈苏转头对萧睿道：“不带上它吗？”
　　萧睿转身，视线顺着谈苏指的方向看去，十分干脆地说：“草S剑已经到手，还要它做什么？”
　　说完，他一转身继续向前走去。
　　谈苏望着他的背影无语，他可是将“以前陪人家看月亮，叫人家小甜甜，现在新人换旧人，就叫人家牛夫人”演绎到了极致。
　　谈苏跟着萧睿走了几步，身后小八岐大蛇却越叫越凄厉，想着它跟他们再也没有什么利益冲突，一会儿说不定还能帮上忙，谈苏便将草S剑背在背上，走了回去，在小八岐大蛇面前蹲下道：“我可以带着你一起出迷宫，但你得保证，不能再打草S剑的主意！”
　　小八岐大蛇连连点头，似是听懂了谈苏的话。
　　谈苏正惊奇，小八岐大蛇就凑过来在谈苏的手上蹭了蹭脑袋，一个声音直接在谈苏脑中响起：“麻麻，人家已经木有吞下草S剑的能力了！”
　　谈苏吓得一个哆嗦，对上小八岐大蛇的众多脑袋上的众多委屈眼神，她愕然道：“你能通过心灵感应之类的能力跟人交流？之前也是？”
　　“本来不行的，把剑吃下去又吐出来后就可以了。”小八岐大蛇又蹭蹭谈苏的手，“麻麻，粑粑为神马不理小八了？”
　　“……”谈苏实在无语。
　　她发现，当跟小八岐大蛇能用语言沟通后，她对蛇类冷血动物的恐惧在小八岐大蛇身上消散了不少。
　　转头见萧睿越走越远，谈苏忙将小八岐大蛇抱在怀里，快步跟了过去，边走边说道：“别叫我妈妈，我真的不是你妈妈……”
　　“麻麻身上有很好闻的味道，你就是我麻麻！”小八岐大蛇却激动道，“麻麻，你也不要小八了吗？”
　　谈苏：“……不是。”算了，她跟一个冷血爬行动物较个什么劲啊。
　　小八岐大蛇却欢呼一声：“太好了！最喜欢麻麻了！”
　　它又看向前方的萧睿，落寞地说：“粑粑不喜欢小八了，小八很难过，小八很生气……小八也不要理粑粑了！”说到后来，小八岐大蛇变得气鼓鼓的。
　　走在前方的萧睿听到身后谈苏在说话，还以为她在跟自己说话，回头道：“你说什么？”
　　“没跟你说话。”谈苏道。
　　“那就是自言自语？”萧睿的眼神陡然变得诡异起来，“自言自语可是精分的前兆啊，你可要小心了。”
　　谈苏：“……”
　　她快步走过去，下巴点了点怀中的小八岐大蛇道：“我在跟它说话。它的声音可以直接传到我的脑中，不过我无法用同样的方法回应，只能说出来。”
　　“麻麻，现在小八还小嘛，只能通过碰到麻麻跟麻麻说话，等以后小八再大起来，麻麻就能像小八跟麻麻说话一样跟小八说话了哦！”小八岐大蛇为自己解释。
　　萧睿听不到小八岐大蛇的话，但听到谈苏的话就足以令他两眼发亮，他望着小八岐大蛇道：“小八，来说两句话。”
　　小八岐大蛇的八颗头齐刷刷地转向一旁不理他。
　　谈苏道：“它说它现在能力小，只能通过接触跟人交流。”
　　萧睿双眼一亮，伸手想要将小八岐大蛇接过去，谁知道它却用八个头八条尾巴死死地扒在谈苏身上不肯过去，还在谈苏脑中大叫：“人家讨厌粑粑，不要粑粑抱！不要！”
　　谈苏微微侧身避开了萧睿的手，对他露齿一笑：“你刚才嫌弃它，它现在嫌弃你了。”
　　萧睿一脸不服：“一开始嫌弃它的人可是你，而我，辛辛苦苦扛着它走了一路，连它的名字都是我取的。”
　　谈苏微微一笑：“此一时彼一时。”
　　说着，她低头对怀里的小八岐大蛇道：“小八，把你想说的话都告诉他。”
　　她稍稍向前递了递，小八岐大蛇的其中一个头就一口咬在了萧睿好奇伸出的手指上，没咬出血，却也够疼。
　　只见萧睿脸色微变，脑中响起了小八岐大蛇恼怒的声音：“粑粑你这个坏银！人家讨厌你，不跟你好了！”
　　小八岐大蛇咬着萧睿的手指，又窝在谈苏的怀里，所以谈苏也能听到它的话，顿时一乐。
　　小八岐大蛇又对谈苏道：“麻麻，我不要粑粑取的名字了！你再给我取一个吧！”
　　“这……”谈苏一时间也想不出什么好名字，正不知该如何是好，小八岐大蛇又道：“只要是麻麻取的，神马都可以！”
　　谈苏抬眼看看一旁面无表情的萧睿，因为小八岐大蛇一直咬着他的手不放，所以关于改名这部分话，萧睿也能听到。谈苏突然朝萧睿一笑，温柔地对小八岐大蛇道：“那就叫你小八吧！”
　　“好耶！以后小八就叫小八了！不用粑粑取的名字，气死粑粑！”小八岐大蛇欢呼道。
　　萧睿幽幽道：“有区别吗？”
　　谈苏还没说话，小八岐大蛇却哼了一声道：“粑粑取的‘小八’已经被小八丢掉了，现在小八用的名字是麻麻取的‘小八’！完全不一样！一点都不一样！”
　　“低等动物就是低等动物，智商堪……”萧睿还没来得及完整地说完鄙夷的话，就被小八岐大蛇一口用力咬下，痛得半个字都说不出来了。
　　谈苏忙摸了摸小八岐大蛇的头，劝道：“小八，乖，松开他。你要是把他痛死了，谁给我们带路出去呢？”
　　“麻麻说得对！”小八岐大蛇嫌弃地吐出萧睿的手指，还呸呸吐了两口口水，乖巧地倚在谈苏怀里。
　　谈苏夸奖地摸了摸小八岐大蛇的脑袋，一抬头望见萧睿无神地盯着小八岐大蛇，不由得侧了侧身体，戒备地说道：“时间剩不多了，我们快走吧。”
　　“啊。”萧睿有气无力地应了一声，最后幽怨地看了小八岐大蛇一眼，揉着已经红了的手指在前带路。
　　离开的路途并没有再遇到什么障碍，当手表上的时间还剩下5分钟的时候，两人已经看到了出口。
　　仿佛感觉到了什么，小八岐大蛇原本正东倒西歪的几个脑袋突然精神地直立起来，那道稚嫩的声音响起：“麻麻，我们是不是要分开了？”
　　听出小八岐大蛇声音中的失落和难过，谈苏却只能点头道：“是的。”
　　小八岐大蛇伤心地垂下了脑袋，其中一颗脑袋在谈苏的手上蹭了又蹭，一脸不舍：“麻麻，小八不想离开你。”
　　谈苏没有回应，这不是她能决定的。
　　过了几秒，小八岐大蛇继续道：“麻麻，以后我们还能再见吗？”
　　“或许吧。”谈苏道。她觉得应该是不能再见了，这里毕竟是次世界的主线任务世界，相当于副本中的副本，而系统也没给玩家收宠的技能，小八岐大蛇无论如何也是带不出去的。不然，有这样一个日本神话中的怪物在，就算现在还是幼年期，总能等到它长大，她做任务时的安全系数就大大上升了。
　　“好吧……那麻麻，你可不能忘记小八哦。小八也会好好长大，等着跟麻麻再见的那一天。”小八岐大蛇祈求地望着谈苏。
　　谈苏点头：“好。”
　　小八岐大蛇满足地在谈苏的手上蹭了蹭，又转头看了走在前方的萧睿一眼，扭捏地说：“麻麻，你帮我跟粑粑说一声，以后我也想再看到他……其实……人家也不是真的讨厌粑粑啦……”
　　说完，小八岐大蛇将八颗脑袋深深地埋入了身体里，一副害羞的模样。
　　谈苏失笑：“好，我会的。”
　　两人走出迷宫的时候，系统的提示响了起来。
　　【恭喜玩家萧睿、玩家谈苏在规定时间内找到天丛云并走出迷宫。第二关：走出迷宫，完成。
　　主线任务之三完成，玩家萧睿、玩家谈苏已各自随机获得门之碎片1片。】
　　随着系统提示的响起，两人回到了白色房间中，谈苏怀中的小八岐大蛇，也渐渐消失不见了。
　　谈苏微微一叹，低头看向手表，上面的信息又一次更新了。
　　目前积分：1600。
　　目前排名：7（总31）。
　　门之碎片：黄（2片），红（1片）。
　　护身符：无。
　　谈苏这回拿到的是黄色的门之碎片，只要下次能再好运地拿到一片黄色的碎片，就能完成这次的碎片收集部分了，之后再查清真相，找出拯救手机男友的方法，这一次的任务就能顺利完成了。
　　【玩家谈苏收到“来自天照大神的神秘礼物”，是否现在查看？观看时是否屏蔽玩家萧睿？】
　　谈苏一愣，想起天照大神刚才的话，她转头看向萧睿，后者也正看着她。见她看过来，萧睿的表情显得很无所谓：“我倒是不在乎你给不给我看……不过我猜天照大神的这份礼物，很可能跟我们的主线任务有关。如果你能肯定自己不会看漏任何东西，就屏蔽我吧。”
　　谈苏闻言一脸严肃地点头：“好吧，那我就屏蔽你了。”
　　说完她就转开视线，对着空中道：“我现在就查看。请……”
　　她的话刚说一半，萧睿的表情就不好了，可话已说出口，他只能把苦水往肚里吞。
　　然而，谈苏的后一句话却让他露出了一丝笑容。
　　谈苏道：“……不用屏蔽玩家萧睿。”
　　【现在将为玩家谈苏、玩家萧睿播放“来自天照大神的神秘礼物”。】
　　系统提示落下后，两人面前出现了一个跟电影院放映厅中屏幕差不多大的全息屏，上面图像显示的是一个安静的过道。
　　一片静谧之中，过道尽头一段裸.露在外的电线突然冒出了火花，瞬间将堆在下方的一堆杂物点燃。这时，靠近杂物的门突然打开，一个矮胖的身影跌跌撞撞地跑了出来，身后还跟着个高大的身影。那矮胖的身影不知被什么绊到倒地，后面跟着的高大身影也不慎被他绊住，倒下时一头磕在旁边的重物上，昏了过去。那矮胖的身影抱着脑袋瑟瑟发抖，好半天才发现身后没有动静，一转身发现追他的人已经昏迷了过去。他立刻松了口气，下一秒却看到了一旁正蔓延的火势，他几乎惊跳起来，冲回房间门口，却不知道想到了什么，闭上了要提醒里面人的嘴，反而一转身，使劲将那高大身影滚回屋子里去。
　　屏幕显示的画面随着他的行动而移动着，可以看到里面东倒西歪地躺着不少喝醉的人，还有些人正玩闹得开心，每个人都兴致勃勃，没有人注意到门口发生的事。
　　那矮胖身影嫉恨地看了门内众人一眼，退出来将门关上，移了不少重物过来，堵住了门。门是向外开的，只要拿东西把门口堵住，里面的人就出不来了。因为只顾着搬东西过去挡住门，那矮胖身影根本没注意到火势已经蔓延到了身边，火苗蹭的一下窜到了他的脸上，因为他脸上不小心沾上的酒，瞬间烧得很旺。他又恐惧又痛苦，在地上打起了滚，不小心从安全出口的楼梯滚下去，昏了过去。
　　视频到此结束。
　　萧睿道：“原来是意外加人为。”
　　刚刚的视频，正是关于那场火灾的真相，恐怕也只有天照大神，才能将那时的场景完全还原给他们看。火不是相川良典放的，确实如同警方的报告上说的那样是电线老化导致的，然而，相川良典却利用了这场意外，将其余19个男女的逃生之路彻底堵死，是他谋杀了他们所有人。
　　火灾的真相已经清楚，还差一些前情，后效，整个事件就能完整了。
　　视频结束后，两人就回到了电梯中。
　　萧睿边走出电梯边道：“虽说视频是天照大神指明送你的，不过若不是我之前激她，她也不会想到要送这份礼物给你。”
　　谈苏并不知道天照大神用着她身体的那段时间跟萧睿说了些什么，她跟着走出电梯，敷衍地说道：“是，都是你的功劳。”
　　萧睿才不管谈苏说这话的语气是怎样的，挑挑眉满意了。
　　电梯外就是两人在视频中看到过的走廊，虽然经过修缮，却依然能看出当时那场火灾的惨烈程度。
　　两人的目标很明确，就是尽头不远的房间。
　　刚走到一半，谈苏忽然道：“对了，小八要我代为转告，它并不是真的讨厌你，希望以后还能见到你。”
　　“啊。”萧睿应了一声，几秒后才又点头赞许道，“也不枉费我好好待它一场。”
　　谈苏：“……”真亏他说得出口，一开始要拿匕首戳它的人是谁啊！后来草S剑拿到后看也不想看它一眼的人又是谁啊！

　　☆、随身携带男朋友23    
　　 
　　两人说着话就到了门前,谈苏收敛心神，专注正事。
　　十楼有好几个房间,其余房间看上去很久没人住了,只有视频中相川良典跑出来的那个房间的房门是崭新的,显然新换不久,且经常有人进出。
　　谈苏和萧睿走到门前，只见门上挂了把大锁。门上本身就有把锁,又多此一举多弄了把锁，可见房间里有什么东西令主人放心不下。
　　谈苏正烦恼着该怎么进去，萧睿却拿出手机拨了个电话出去。
　　“我在10楼,你就在楼下吗？好的,你可以上来了。”萧睿挂了电话，望向谈苏解释道，“来之前我给那个锁匠打过电话。还记得吗？昨天开了你家锁的那位。”
　　“他肯来？”谈苏道。
　　萧睿挑眉一笑：“山本警部让他来，他怎么可能不来？”
　　萧睿是利用昨天那事，跟那位锁匠建立了一种信任。跟那位锁匠交谈的时候，萧睿时时刻刻表达着跟山本警部的亲密度，所以那位锁匠还以为萧睿跟山本警部关系很好。今天一早，萧睿也是提前联系了他，让他到这附近来随时待命。
　　锁匠上来的时候没看到山本警部，还有些惊讶：“山本警部呢？”
　　萧睿之前是用山本警部的名义联系锁匠，不然凭他叫不动锁匠。
　　萧睿道：“山本警部临时接到一个绑架案，急急忙忙就走了，也没来得及通知你。不过你开锁吧，山本警部把这里全权委托给我们了。”
　　“委托给你们？”锁匠有些怀疑，虽说他认为眼前这个年轻人跟山本警部关系很好，应该是朋友之类的关系，但将一起案件的调查交给这两个都不知道有没有成年的年轻人，怎么想都不可能。
　　他拿出手机准备向山本警部确认，萧睿却拦住了他，一脸严肃道：“山本警部正在侦办的是一起非常严重的绑架案，被绑架的人是市原议员的女儿。你知道的，市原议员就这么一个宝贝女儿，你现在打这个电话过去，会严重干扰山本警部办案。”
　　“居然是议员的女儿被绑架了吗？”锁匠吃惊道，“前两天还有报道说市原议员要跟他妻子离婚，正在跟他妻子争夺他女儿的抚养权呢！”
　　“对。”萧睿点点头，“就是因为议员最近正要离婚，分了心，这才导致女儿被绑架。说起来，我跟这位，我们虽然岁数不大，但我们可是高中生名侦探！”
　　“啊？”锁匠一愣，随即有些怀疑地打量着萧睿。
　　萧睿托着下巴道：“不信是么？让我猜猜，你今天早饭吃的是寿司，并且给你的儿子也带了一份回去吧？”
　　锁匠吃惊道：“你怎么知道我早上吃了寿司？还有关于我儿子的事，连山本警部也不知道……”
　　“我还知道，你已经离婚，并且你的儿子归你前妻抚养，今天是你的探视日。”萧睿又道。
　　“没错！”锁匠有些激动，“你能告诉我，你是怎么知道的吗？”他给儿子带的寿司放在了电瓶车里，并没有带上来，更何况他儿子的事……早在他跟山本警部合作之前他就跟妻子离婚了，跟山本警部合作之时，他也从来不提家人，所以他怎么都想不通萧睿是怎么知道的。
　　萧睿故作高深地说道：“因为我是高中生名侦探啊！”
　　经过萧睿的这一推理，锁匠完全信服了他所说的“山本警部将这起案件交由两人来调查”这种胡扯的鬼话，拿出开锁工具开始忙活起来。
　　“这两道锁有点麻烦啊。”锁匠道。
　　萧睿问：“需要多久？”
　　锁匠回道：“三分钟。”
　　“可以，请尽快。”萧睿点头。
　　谈苏一直没机会跟锁匠说什么，毕竟她是第一次跟锁匠接触，没有萧睿熟。
　　她拉着萧睿稍稍走远了些，悄悄问道：“你怎么知道他早上吃了寿司？”她可以看到锁匠左手无名指根部的皮肤有一块环形的比较白，正是戴过戒指的痕迹，应该是结过婚又离婚了。其他的，她却是怎么都想不明白了。
　　萧睿轻声道：“我看到了啊。”
　　“嗯？”
　　“今天一大早我就让他来到这待命。刚才我们在外面等的时候，我看到他进入了寿司店，待了许久才打包了一盒相当精致的寿司出来。只是打包的话，他不会在寿司店里待那么久，所以他一定是自己先吃了寿司当早饭，再另外打包的。之后，我看到他进了家玩具店，出来时拿了个奥特曼套装。我敢肯定他是个现充，而那套装也不是什么精装版，只是普通适合七岁以下小孩玩的。”
　　谈苏听着点头道：“从他的手可以看出他结过婚，并且现在已经离婚了。那么小的孩子，一般离婚后都会判给母亲。被你叫出来做事还不忘在等待时买小孩子的玩具，可见今天是个重要日子，他的时间很紧。”
　　“没错。”萧睿道，“实际上，我今早给他打电话时，他说今天有私事要忙，我保证说只需要占用他一小时，他才不情愿地来了。无名指上的戒指痕迹，豪华寿司套餐，奥特曼玩具，以及他对议员离婚案和议员女儿抚养权的关注……这些足以得出我刚才跟他说的结论。顺道说一句，议员女儿被绑架的事是我乱说的，刚才看到争抚养权的新闻了，借来用用。”
　　“你还真是无时无刻不在观察别人啊。”谈苏感叹道。
　　萧睿耸耸肩：“我认为这是一个好习惯。如果不能从所有蛛丝马迹中捕捉到关键线索进行推理，全面了解身边人，你不会清楚他到底对你隐瞒了多少。”
　　这种时候，一般人可能会问：“那么你看我呢？”
　　可谈苏直觉萧睿嘴里说不出什么好话来，所以她坚决不问，甚至怕他主动开口对她进行点评，还转移了话题：“哦，听着挺厉害的。你说，这锁匠什么时候才会发现你在骗他？”
　　“等他发现了，我们至少已经调查完了。”萧睿道，“对了，你未婚，并且现在还没有男朋友，对吧？”
　　谈苏一怔，随即道：“我研究生毕业后已经工作一年，你就这么肯定，我一定会被剩下？”
　　萧睿却露出一脸不赞同的表情，道：“不是被剩下，而是你看不上别人。”
　　谈苏挑眉：“你在我说眼高于顶？”
　　萧睿吃惊摇头道：“当然不是。你太聪明，太聪明的女人，一般男人可hold不住。”
　　向来把愚蠢挂在嘴边的萧睿突然这么大力地赞扬她，让谈苏颇有种受宠若惊的感觉，可转念一想，又觉得这是不是句反讽，一时间弄不清萧睿的意图，她只好道：“那我就当这是夸奖了。”
　　“这是百分百的夸奖。”萧睿肯定道，又将话题兜了回去，“你还没回答我的问题。”
　　谈苏望着萧睿，突然歪头一笑：“与你无关，无可奉告。”
　　“好了！”恰在此时，锁匠喜悦的声音传来。
　　谈苏忙快步走了过去，没给萧睿再度发问的机会。
　　没得到答案，萧睿也不生气，笑了笑也跟了过去。
　　锁匠还急着去看他的孩子，而且萧睿和谈苏查探这里的时候锁匠留着也麻烦，便让他先走了。
　　两人一进屋，萧睿就捂住了鼻子：“这里也太难闻了。”
　　房间里弥漫着一种汗味、东西坏掉发出的酸味、臭味等等各种奇葩味道混合着的气味，鼻子敏感一些的人，都能直接被熏晕过去。
　　谈苏同样掩着口鼻，小心地踩过一路的垃圾，缓缓向里走去。
　　这个房间很大，但也同样很空，只经过简单的装修，地面是水泥的，墙壁是石灰的。往里有一张看不出年代的老旧沙发，上面堆满了各种东西，有吃剩下的零食，有穿过的袜子，衣服，还有一些报纸杂志什么的。沙发对面是台小电视，放在同样老旧的桌子上。再往里有个衣柜，一台旧冰箱和一台旧洗衣机，还有一些零零散散的东西。
　　“这种地方，也亏他能待得下去。”萧睿道。
　　这里一眼就能望到尽头，生活气息十足，应该就是相川良典住的地方。而靠里的位置，还有一扇门，房门紧闭。
　　“山本警部说相川良典买了很多服务器，就在那里面吧。”萧睿道。
　　谈苏点头：“嗯，他也没有多余的房产放那么多服务器。”
　　两人走到门口，萧睿抓住门把手一转，门就开了。看来外头的双保险对相川良典来说足够了，里面并没有上锁。
　　门一开，一股冷气迎面而来。
　　谈苏觉得这冷气有些熟，皱眉看向里面，这才发现并不是她以为的那样，这股冷气只是空调制造的凉风而已。
　　这个房间比外面的小一些，靠里的位置放着数台服务器，令这个房间看上去拥挤不少。相川良典对这些服务器看来真是非常看重，这里放了台大功率的立式空调进行降温，外面却连台壁挂式的空调都没有。
　　服务器旁边有张桌子，上面放着个显示器，萧睿快步走了过去，打开显示屏，屏幕亮起来后，上面显示的正是一些男女的照片和名字。
　　萧睿下拉着滚动条，谈苏在一旁看着，很快就看到了樱井彻和星野真由美。
　　萧睿道：“我看看这里面有没有什么东西能利用的。”
　　说着，他坐了下来，弄出个对话框，开始打字，一连串的字符对谈苏来说就跟天书似的。
　　刚打了没几行字，萧睿侧头望了谈苏一眼：“你能看懂？”
　　谈苏默默地看着他。
　　萧睿明白了，扯了下嘴角，视线又回到显示屏上，手下动作没停，嘴里却道：“为了完成任务，你能做到什么程度？比方说有人阻止你完成任务。”
　　谈苏不明白萧睿问这个问题的意图，想想萧睿的前科，有些怀疑这是他又想作死的预警，便坚定地表达了自己的态度：“弄死他。”所以他最好不要轻易作死……
　　萧睿侧头看看谈苏，表情淡定。
　　谈苏同样望着他，面无表情。
　　萧睿转回视线，口中道：“那么，一会儿相川良典要是提前回来了，就交给你对付了。”
　　谈苏闻言，心中却松了口气。看来他已经放弃了作死的想法。
　　恰在此时，谈苏的手机嘀嘀嘀地响了起来。
　　萧睿头也没回：“你的手机男友？他粘得可真紧啊。”
　　“我倒觉得奇怪，星野真由美怎么就那么乖？”谈苏道。
　　萧睿呵呵一笑：“我有魅力啊。”
　　谈苏无语，也懒得再跟他抬杠，在萧睿噼里啪啦的打字声中，转身拿出手机。
　　谈苏的手机上，正是来自樱井彻的消息。
　　樱井彻：苏宝贝儿，你已经找到我了。
　　我：对。
　　我：阿彻，被困在一个游戏中，周而复始地害人，你就甘心吗？
　　樱井彻：……
　　樱井彻：苏宝贝儿，你真的愿意帮助我吗？
　　手机上，樱井彻的头像露出了有些担忧又有些期待的表情。
　　我：当然！如果不是为了帮助你们，我们又怎么会找到这来？
　　樱井彻：可真由美说，你想害我们！
　　谈苏握着手机，脑中回响起刚才屏幕上看到的那个女孩。那是个活泼可爱的女生，留着一头披肩短发，笑起来很甜美。难道说，就因为她一直跟萧睿一起行动，所以真由美的嫉妒转变成了更深的恨意，看她哪里都不顺眼，就认定她要害他们？
　　我：真由美好像因为萧睿的关系对我有点误会，可我向你保证，我很想帮助你们的。
　　樱井彻：真的吗？
　　樱井彻：可是，真由美说……
　　“你们在干什么？”房门口突然响起相川良典的怒喝声。
　　谈苏忙将手机盖阖上塞回包里，连樱井彻的后一条消息都来不及看，严阵以待面向相川良典――接下来难免会有一场冲突，她得小心不能把手机弄坏了。
　　相川良典到医院后，才知道被人骗了，他心知不妙，立刻向家赶，回到家时，他果然发现房门口的锁开了，想到室内的那些服务器，他匆忙跑进屋内。令他没想到的是，闯入者竟然是之前找过他问话的两人，没想到他们还没放弃。
　　他快步走进房间，冲向电脑，却被萧睿身子一挡拦住了。
　　“相川良典，你做的事，我们都知道了。”萧睿比相川良典高半个头，他挡在显示屏幕之前，居高临下地望着相川良典。
　　相川良典果然被萧睿的话转移了注意力，他一脸紧张地瞪着萧睿，大声道：“我做了什么？你别血口喷人！”
　　“你利用电线起火的意外，堵住了房门，令所有人都无法逃出，让他们被活活烧死。”萧睿道。
　　相川良典愣住，脸上满是不可置信的表情：“怎、怎么可能？你怎么可能知道得那么清楚？走廊上根本没有摄像头，你不可能知道的！你、你到底是谁？”
　　萧睿微微一笑：“你认为呢？”
　　“你是那些怨灵？”相川良典露出惊恐万分的表情，然而下一秒，他又疯狂地摇着头道：“不、不可能的……他们都不知道的！”
　　相川良典口中的“他们”，指的自然是樱井彻这些怨灵。谈苏还记得视频之中，那些男男女女们玩闹得太愉快了，根本没人注意门口发生的事，所以应该并不知道相川良典就是杀害他们的凶手。那么之后，是那些怨灵自己找上唯一幸存的相川良典，逼迫他弄出手机游戏，还是相川良典弄出手机游戏的举动引来了那些怨灵？
　　相川良典垂着头，喃喃地念着什么，半晌突然抬起头凶狠地望着谈苏和萧睿，癫狂地笑道：“只要杀了你们，那件事永远都不会有人知道！”
　　他从身上抽出把匕首，猛地向两人冲去。
　　【即时任务四：制服相川良典，本任务积分为100点。】
　　系统提示来得突然，但即便没有这提示，谈苏和萧睿二人也不可能束手就擒。
　　但两人身上没有武器，面对手持利器的疯狂人士，不小心就容易受伤。
　　好在对方只有一个人，而他们这边有两人，两人一向两边分开，相川良典就只能奔一个人去了。
　　或许觉得萧睿是个男的，刚才又一直是他在说话，威胁性最高，相川良典直冲他而去，手中的匕首胡乱地挥舞着。
　　萧睿狼狈地左躲右闪，好几次都差点被匕首刺中。
　　谈苏自然也没闲着，看了一圈没发现什么能用的东西，一转身跑到外面的房间，四下张望起来。外面实在是太乱，什么东西都有，谈苏忍着恶心在地上翻了半天，终于翻出根铝制棒球棒，应该是相川良典用来防身的。
　　谈苏握紧了球棒，转身跑了回去，恰好看到相川良典一刀挥舞着砍在萧睿的手臂上，后者吃痛退后了一步。
　　她忙冲了过去，举起球棒，往相川良典背上用力一砸。球棒的威力不容置疑，怕闹出人命，谈苏没敢往相川良典后脑上砸，力道一个控制不好，说不定直接把他脑袋砸破了。
　　相川良典惨叫一声，双膝一软跪在了地上，匕首也失手落了地，被一旁的萧睿一脚踢开。
　　谈苏又往相川良典背上砸了两下，直到将他打趴下才住手。
　　“我看着他，你去找些绳子来。”谈苏有些气喘地对萧睿道。
　　萧睿点头，捂着手臂出去了，不一会儿带着一卷绑东西的塑料绳回来了。两人合力将相川良典绑了个结结实实。
　　【即时任务四完成，奖励积分100点。】
　　“你手上的伤没事吧？”谈苏看到萧睿手臂上的伤口还在滴血，便问道。
　　萧睿摇头：“小伤而已，过会儿就没事了。”
　　他看向相川良典，问道：“手机男女友是你自己弄出来的？”
　　相川良典刚才被谈苏打得够呛，好不容易才缓过来，他被迫跪在地上，却凶狠地望着两人，脸上的烧伤伤疤让他的眼神看上去格外吓人。
　　“哈哈哈，当然是我自己做出来的！”相川良典疯狂地大笑，“我要报复他们！”
　　他仿佛正在回忆什么，表情狰狞：“那些人都是混蛋啊！说什么邀请我参加联谊，根本就是想找个不花钱的地方喝酒玩通宵吧！酒啊，吃的东西啊，都是我买的，都是我花的钱！当时我那么高兴，那么期待，没想到最后等来的是他们的侮辱！”他顿了顿，望向萧睿疯狂笑道，“可是连老天爷都在帮我啊！电线它居然自己着火了！哈哈哈哈……这不就是老天看不惯他们，想要杀掉他们吗？我不过就是帮了老天爷一个忙而已！我有什么错？我有什么错！”
　　相川良典说得非常激动，萧睿面上却无所触动，只是淡淡地说道：“后来呢？”他甚至都没对相川良典的话进行评价。
　　相川良典说得正高兴，哪会在意那些？这些事他一直憋在心里，如今终于找到一个发泄口，自然不会轻易停下。他哈哈一笑道：“然后？然后我就弄了手机男女友啊！看着他们一遍遍地被人当玩物，就算他们只是个名字，只是张照片，我也足够满足了啊！可我没想到，那些人的怨灵竟然会回来！”
　　相川良典的脸上露出了一丝恐惧，然而很快，那丝恐惧就被得意掩盖，他哈哈大笑：“那些怨灵简直蠢死了！他们根本不知道是我杀了他们！哈哈，他们居然什么都不记得了！连我告诉他们，我是为了怀念他们，才弄出了这款游戏，他们居然也信了？哈哈哈，他们到底有多蠢，才会相信我会怀念他们？我恨不得亲手一个个剁了他们！”
　　说到这里，相川良典得意忘形道：“他们以为是他们控制了我帮他们运行这个游戏，可他们根本想不到，是我控制了他们！是我！是我给了他们到处杀人的能力！哈哈哈，这些笨蛋，他们杀了那么多人，永世都会是怨灵！他们永远不可能升天！”
　　谈苏望着这个已经彻底扭曲的人，默然无语。
　　就像萧睿曾经说过的那样，这些人在成为怨灵之后，记忆会有一定的缺失，事实上已经不是原先的人了。从成为怨灵的那刻起，他们就是另一个物种，与身为人类之时完全不同的物种。只有相川良典才是最可悲的，被仇恨控制的他，早成了一具行尸走肉。
　　不过，谈苏却完全不同情相川良典。这一切都是他自己造成的，既然是他自己的选择，那么他就该承担那之后的一切责任。
　　“怎么放了那些怨灵？”谈苏问道。主线任务的一部分，是要拯救这些怨灵，所谓的拯救，应该就是将他们从这款游戏中释放出来，让他们得以升天。
　　相川良典望着谈苏大笑：“我知道把服务器上关于这款游戏的所有东西都清除就能消灭所有怨灵。可怎么放了他们？哈哈，我怎么可能知道？不然，你试试看用你的爱感化他们？哈哈哈哈哈……”
　　谈苏冷笑一声，也不再理相川良典，拿出手机打开，最先映入眼帘的是樱井彻刚才发过来的最后几条消息，包括她刚才来不及看的那条。
　　樱井彻：真的吗？
　　樱井彻：可是，真由美说……
　　樱井彻：是萧睿说你想害我们的。
　　谈苏仔细地又将樱井彻说的最后一句话看了一遍，心中蓦地一沉，一个不妙的预感从心底缓缓升起，她猛然转身看向萧睿。
　　萧睿就站在显示屏前，右手捂着左边受伤的手臂，正没什么表情地望着她。
　　谈苏看了他好几秒，才缓声道：“樱井彻说，你跟星野真由美说，我想害他们？”
　　“对。”萧睿很干脆地点头道。
　　很好，怪不得一开始星野真由美就对她充满了敌意。她之前还以为是星野真由美跟樱井彻一样都爱吃醋，原来这才是真正原因。
　　谈苏道：“你从一开始就在骗我？”
　　萧睿突然扯了下嘴角，却并未回答谈苏的话：“这个游戏，积分排名前三可以回到现实世界。不是第一，而是前三，这就给了玩家除了互相争斗外的另一个选择――结盟。谈苏，一开始我就很欣赏你，如果要在这个游戏里找人结盟的话，你是不二人选。”
　　“可惜……”萧睿露出了一丝遗憾的表情道，“在这个次世界，我们的主线任务是互相不兼容的。你很聪明，一开始并没有告诉我你的主线任务是什么，而我也只知道，必须一起行动是我们共同的主线任务内容。直到后来，你说漏了嘴。”
　　“你的主线任务到底是什么？”谈苏却不问自己到底是哪里说漏了嘴，直接问道。
　　“与玩家谈苏一起查清‘手机男友/女友’杀人背后真相，摧毁他们，并获得3片门之碎片，拼合成次元门离开本次世界。”萧睿将主线任务一字不落地背了出来。
　　摧毁他们……
　　谈苏抿紧了唇，原来她跟萧睿的主线任务竟是截然相反的。她是“拯救”，而他是“摧毁”，如此一来，必将有一人无法完成主线任务。可偏偏任务的其中一部分指明要他们合作，虽说她一开始确实心怀戒备，可时间一久，萧睿的表现自然而然让她的戒心减弱了。谁能想到，系统的主线任务在要求两个玩家共同行动的情况下，却有各自不同、甚至完全相反的使命呢？至于她说漏了嘴……应该就是去相川家的那次，在见到相川妈妈之前，她怕萧睿又要作死，曾警告过他，提到了“救到他们”。如果是别的人，可能会反问“什么救到他们”，如此一来她肯定明白两人主线任务的不同，但萧睿不是别人，那一瞬间他表现得毫无异样。
　　“在同一个次世界待得越久，即时任务就会越难。”萧睿道，“上一个世界，我死在了第五个即时任务。这一个次世界，根据每次任务的情况，我估摸着第五第六个即时任务，也差不多了。”
　　他耸了耸肩：“你看，我没那么多分可以扣。”
　　谈苏沉默几秒，静静地说道：“这事你完全可以跟我商量。”
　　主线任务800分，即时任务又越来越困难，这个主线任务，萧睿必须完成，并且越早越好，不然死亡的可能性太高。而她不同，她现在有1700分了，就算扣掉主线任务的分数也不怕。所以在这个次世界，只要她愿意，她可以让他赢。
　　“我问了。”萧睿却道，“还记得吗？你的回答是‘弄死他’。”
　　谈苏陡然想起刚才萧睿那不知意图的问话，张了张嘴却又闭上了。
　　她看到萧睿侧身让开后露出的那块显示屏上已经全黑，整个服务器的东西被清空了。她想起刚才萧睿在电脑上输入她不懂的字符还问她能不能看懂，当时她以为他故意在鄙视她，现在想来，是为了确认她不知道他的小动作。
　　萧睿突然开口说了句是，紧接着，他身边就出现了一扇冒着白光的门。
　　对此，谈苏倒没多少惊讶。萧睿早暗示过上个世界赚到了不少门之碎片，就算在这个世界得到的门之碎片不是同色的，他已拥有的那些，估计加上就够了。
　　踏进门内之前，萧睿侧头望了一眼谈苏，勾唇露出个笑容：“我很抱歉……后会有期。”
　　下一刻，他的身影消失在门内。
　　谈苏一直站在原地，即便知道次元门只能维持15秒，她也没有生出去阻拦他，不让他完成任务的想法。
　　还是……被骗了啊。

　　☆、表里世界1    
　　 
　　萧睿走之后,谈苏拿出自己的手机打开，屏幕上已经没有樱井彻的头像了。
　　樱井彻，星野真由美,以及其他的怨灵，都已经被萧睿摧毁了吧。
　　谈苏握紧了手机。
　　其实萧睿像这样瞒着她也好，不然她要是同意帮萧睿了，还得纠结,能不能下手毁掉那些怨灵们。虽说樱井彻确实给她造成了不小的麻烦，然而身为怨灵的他们无法升天，也很可悲。只是现在，到底不是升天,而是被摧毁了。
　　谈苏忍不住想起刚到这个次世界时起一直到刚才跟萧睿一起调查解决问题的点滴。刚开始，她对他很不信任,是他送出了橄榄枝，之后他用他毫无破绽的行为，赢得了她的信任――至少是大半信任。她反复回想，却也想不透，这期间，她到底被感情蒙蔽了多少。
　　毫不否认，她对萧睿是有好感的，他们一起解决过问题，一起度过难关，她欣赏他的脑子，虽也痛恨他的爱作死，但除了让她鸡飞狗跳之外，事实上都没造成致命结果，可见他还是有分寸的。
　　谈苏长舒了一口气，在脑子里给萧睿微笑的脸上狠狠打了个大红叉。一想到他一直在骗她，还骗了那么久，她心里的闷气就下不去。
　　下次要是再见到他……谈苏握紧了拳头。
　　谈苏看了趴在地上又哭又笑，根本没注意到萧睿已经消失了的相川良典一眼，转身离开了。
　　主线任务是完不成了，接下来她只能以多完成即时任务为目标，在因失败而离开这个次世界之前，她最好尽量多拿些积分。
　　谈苏刚走到电梯口，电梯门突然开了，山本警部出现在她面前。
　　与此同时，系统提示到了。
　　【即时任务五：三分钟之内抢到山本警部的配枪，本任务积分为100点。】
　　听完这个任务描述，谈苏突然觉得萧睿说得真是一点都不错，即时任务真的越来越难了。对方毕竟是警察，她要怎么才能从他手里抢到枪？
　　“山本警部，有、有危险！”谈苏的脸上一瞬间露出惊慌失措的表情，指向走廊尽头那道门，慌张地说道，“他、他居然有枪！”
　　山本警部一听脸色就严肃起来了，也没空问谈苏为什么会出现在这里，从腰间拔.出佩枪，快步向前走去。
　　谈苏赶紧跟在山本警部身边，却被他回头瞪了一眼：“待在这儿！”
　　“不行啊！”谈苏急道，“萧睿有危险！我不能一个人待在安全的地方！”
　　“你去有什么用？快退后！”山本警部最不耐烦磨磨唧唧的女人，挥挥手要将谈苏赶开。
　　谈苏却趁着这个机会，一脚踩在山本警部的脚背上，趁他痛得肌肉暂时不听使唤的机会，夺走他手中的枪，猛地退后了一步，将枪口对准了山本警部。
　　山本警部一脸愕然：“你干什么？”
　　谈苏此刻早没了刚才的慌张，沉声道：“抱歉，我必须这么做。山本警部，请你进那个房间去，有人受伤了，需要你的帮助。”
　　“枪很危险，不是你这样的小女孩该动的！”山本警部表情严肃。
　　“我没在开玩笑。”谈苏面无表情地晃了晃枪口。
　　山本警部脸色很沉。虽说从没有摸过枪的人就算近距离都不一定能打中他，然而他想去抢回他的枪毕竟有风险。
　　他沉着脸，慢慢向后退去。
　　谈苏的视线没有一刻离开他，一直目送他进入房间，她才立刻按了电梯。电梯因为一直没人坐，所以还停在十楼，门开了后她立刻跑了进去，按下向下的按钮。电梯门合上之前，她看到山本警部一脸凝重地从房间里冲了出来。
　　电梯很快就到了一楼，谈苏刚出电梯，就听到了系统的提示。
　　【即时任务五完成，奖励积分100点。】
　　她舒了口气，跑出电梯后见电梯旁边有个垃圾桶，便忙拿过来卡在门中央。这幢大楼只有一部电梯，这样一来，山本警部就没办法以最快的速度追到她了。
　　虽说即时任务五完成了，谈苏却没法将枪还给山本警部。她没办法解释她抢枪的原因，而且，一旦她回去找山本警部自首了，她一定会被控制起来。到时候再有什么即时任务，说不定就没法完成了。
　　因此，谈苏只好带着一把她都不会用的武器，跑出了大楼。枪在出大楼之前被她藏进了包里，一出大楼，她立刻拦了辆出租车跳上去，想了想让司机师傅往学校开。
　　【即时任务六：一刻钟之内摆脱山本警部的追捕，本任务积分为100点。】
　　系统提示又响起，谈苏忙回头一看，发现后面有一辆私家车正紧追不舍――那正是山本警部的车。
　　“司机师傅，请开快点，我有急事！”谈苏只能催促司机赶路。
　　“好嘞。”司机师傅倒是挺通情达理，立刻踩下了油门。
　　谈苏紧张地看着后方，几秒后，她脸色微变，忙将手伸进包里，将枪拿了出来――山本警部在他的车顶装上了警笛！
　　果然，听到身后的警笛声，司机师傅的车速慢了下来，谈苏立刻将枪口对准了他，冷声道：“不准停！”
　　司机师傅从后视镜中看到那把枪，手抖了抖，表情看上去却将信将疑，不知道它是不是真枪。
　　谈苏道：“这枪就是我从后面那警察手里抢来的，你说是真是假？”
　　司机师傅脸色一变，立刻踩下了油门。怪不得后面的警察要追她，看来那枪是真的！
　　一场轿车追逐大战即刻展开，谈苏一手抓着车门上方的扶手，一手握枪紧紧压在司机师傅背上，视线却不断从后视镜中望去。
　　山本警部追得很紧，好几次都差点追上来，在谈苏“被他追上我就一枪崩了你”的威胁之下，每到紧要关头，司机师傅总能神勇地躲过追击。
　　时间一分一秒过去，前方的车辆越来越多，谈苏皱起眉头道：“选条车少的路！”
　　司机师傅一脸苦相：“这里都是这样的……”
　　“快！”从后视镜中看到山本警部就驱车跟在后面，谈苏急道。
　　司机师傅一个哆嗦，方向盘一打，车子拐入了另一条车道。恰在此时，山本警部的车子猛地向出租车的方向一撞，出租车立刻打滑，向一旁侧移而去。
　　惯性让谈苏猛地撞到了车门上，眼前顿时一黑，手中的枪似乎都掉到了地上。车子不知什么时候停了，她模模糊糊地感觉到有鲜血从她脑门上滑落，斑驳的光影间，有人打开了车门，喊着别动之类的话。
　　【即时任务六失败，扣除积分100点。玩家谈苏被迫离开次世界二，主线任务未完成，扣除积分800点。】
　　系统话音刚落下，谈苏就觉得眼前清晰起来。她又回到了系统空间。她摸了摸自己的脑门，上面一点伤都没有。而此刻，她手表上的信息也有了更新。
　　目前积分：900。
　　目前排名：6（总28）。
　　门之碎片：黄（2片），红（1片）。
　　护身符：无。
　　看到原本的31人变成了28，谈苏心中难免有些闷。积分少了，名次反而有了提高，也让她的心情很是复杂。
　　【玩家萧睿赠送玩家谈苏礼物门之碎片3片，玩家谈苏是否接受？】
　　听到系统的突然提示，谈苏微微一怔。
　　等她回味过来系统话中的意思后，她开口道：“不接受。”
　　【玩家谈苏拒绝接受玩家萧睿的礼物“门之碎片3片”，是否确定？一旦确定，已送出的3片门之碎片将被系统回收。】
　　“确定。”谈苏道。
　　【玩家萧睿送出的门之碎片3片已被系统回收。】
　　谈苏没觉得有什么可惜的。她要让萧睿知道，她不接受他的道歉。
　　【玩家萧睿赠送玩家谈苏礼物门之碎片2片，玩家谈苏是否接受？】
　　系统又一次提示道。
　　谈苏一怔，突然觉得有些哭笑不得。萧睿是觉得把门之碎片浪费着玩很有趣是吗？反正浪费的不是她的。
　　“不接受。”谈苏又一次拒绝道。
　　【玩家谈苏拒绝接受玩家萧睿的礼物“门之碎片2片”，是否确定？】
　　应该是已经提醒过一次，这回系统没再强调回收这事。
　　“确定。”谈苏依然坚定。
　　【玩家萧睿送出的门之碎片2片已被系统回收。】
　　系统提示之后，谈苏等了几秒，没再等到第三次提示，这才笑了。要么他明白了她的坚定，放弃了，要么他没门之碎片了，或许以上都是。
　　这时候，谈苏的面前又一次出现了一扇发着白光的门。同时，系统提示响起。
　　【次世界三开启，请玩家谈苏进入。】
　　谈苏深吸口气，一脚踏了进去。
　　【欢迎您进入次世界三。次世界三主线任务为：与玩家章穹、玩家胡诗岚一起，拿到幸运兔脚，并获得2片门之碎片，拼合成次元门离开本次世界。主线任务奖励积分为800点。】
　　听到又是个需要跟别人一起完成的任务，谈苏头都大了。那两位玩家的主线任务，或许又跟她完全相反。出过萧睿那事，她已经无法再完全信任系统提示的所谓“队友”了。
　　睁开双眼的时候，谈苏发现自己站在一条灰蒙蒙的街道上，空中飘浮着不知名的灰色细屑。如此诡异的景象，令谈苏心中有些发憷。她抬手，手心很快就躺了数片灰色细屑，她拿手指搓了搓，手指立刻就黑了。
　　这是……煤灰？
　　【即时任务一：半小时内与玩家章穹和玩家胡诗岚在百合街道会合，本任务积分为100点。】
　　百合街道？
　　谈苏忙看向路旁，很快她就发现，她现在所在的街道是玫瑰街道。这里应该是个说英语的国家，牌子上写的都是英文，不过系统依然帮着翻译成了中文。
　　因为不知道百合街道有多远，谈苏不敢耽搁时间，她忙掸去手上的灰，边向前走边寻找着指示路牌。
　　结果比她想象得更好，她找到了一张小镇地图。地图上写着的镇名是寂静岭，整个小镇不大，横竖各有十数条街道。她仔细看了一遍，很快就找到了玫瑰街道和百合街道的位置。两条街道是平行的，中间隔了七八条街道，她必须横跨大半个小镇，所以得赶紧走了。
　　走之前，谈苏将随身物品都翻了翻。她这次的身份或许是来旅游的，腰上有个腰包，里面放着护照、一些美金、一只手机和纸巾等杂物，她拿出手机看了看，这次终于是只智能机了，不过一点信号都没有。能不能打电话对她来说无所谓，她只是想拍照而已。手机锁了屏，必须输入四位密码，她想了想，翻出护照看了下自己这回设定的生日是6月5日，便输入了0605。密码顺利开了，她找到相机功能，将小镇地图拍了下来。拍好后检查过每条路都清晰后，她才收好手机，向百合街道跑去。这个小镇应该就是接下来的任务主要完成地了，了解详细的地理非常重要，她怕自己记错，所以宁愿浪费些时间来拍照。
　　刚向前跑了十来米，雾蒙蒙的空气中突然显现出一个人影。谈苏蓦地停下脚步，戒备地看向对方――她能看到对方，对方也能看到她，想躲起来已经来不及了。
　　那是一个不算特别高大的男人，大概也就比谈苏高半个头。他看上去大约三十岁的样子，面相老实，脸上带着憨厚的笑，一看到谈苏，他就笑道：“你也是玩家吧？”
　　面相老实的人总能让人稍稍放心，不过这一点在谈苏这儿不奏效，她实在是被萧睿骗怕了。
　　“是。请问你是？”谈苏问道。玩家手上都带着手表，这是无法否认的。系统提示她的临时队友有章穹和胡诗岚，从名字上判断，章穹是男的可能性比较大，而胡诗岚是女性的可能性比较大。眼前这个男人，很可能是章穹。不过……她的临时队友已经扩充成了两人，在这个小镇上，还会有别的玩家么？
　　“嘿嘿，我的名字不值一提。”老实男人一边说着，一边不好意思地摸着脑袋慢慢靠近。
　　谈苏看到他腰间也有个腰包，便道：“我们交换护照看看吧。”这是唯一能确认他是不是章穹的确切方法。
　　老实男人愣了愣，说道：“行啊！”
　　说着，他把自己的护照从腰包里拿了出来，不过没有摊开，直接拿着护照向谈苏走来。
　　谈苏心中疑惑更浓，手伸入腰包里，仿佛不经意间说道：“你怎么不在牵牛花街道那儿等？我们不是在那儿会合吗？”
　　“嘿嘿，这不是恰巧碰上了吗？”老实男人一愣，随即道。
　　谈苏手一顿，微微一笑：“说的也是。”
　　她迅速将腰包拉链拉上，转头就跑。
　　这个人绝对不是章穹！看他的模样，也不可能取胡诗岚这样女性诗意的名字。既然第一个即时任务是需要她跟另外两个玩家会合，没道理另外两人不接到同样的即时任务。那么，他们就绝对不会对她故意说错的会合地点“牵牛花街道”毫无反应！
　　老实男人一愣，他根本没明白到底哪里泄露了他的不怀好意，但既然暴露了，他也没必要伪装下去了。
　　老实男人一改脸上的敦厚，露出狰狞笑容，飞快地向谈苏追了过去。
　　“哈哈，你跑不掉的！乖乖停下来让我杀掉你！我会很温柔的！”
　　知道了他的意图，谈苏跑得更快了。

　　☆、表里世界2    
　　 
　　马志泽拿到午夜场电影票的原因是一个巧合事件。他是一个无业青年，当时他浑身不舒坦,正在午夜的街头游荡,试图找个人练练手。经过电影院门口时,一对小情侣正好吵架了,女的哭着跑开,男的忙追了过去,两人一跑一追就跑远了。没想到的是，他们跑得急，不知道谁的电影票落在了地上。马志泽这辈子都没在电影院看过电影,看到电影票上的电影名字，他找到了那部电影的海报,觉得电影的女主角特别对他的味，就拿着白捡的电影票进来看电影了。他哪里会想到,事情竟然会变成这样！
　　前两个次世界，那所谓的主线任务他一个都没完成，可靠着即时任务，他还是成功活到了现在。并且在第二个次世界里，他找到了一个乐趣――杀玩家！那什么破系统没有规定玩家间不能砍杀，所以他就把上一个次世界的玩家给杀了。就算那小子看上去脑子比他好又怎么的？在次世界死了，主线任务就失败了，要扣好多分呢！他是没办法拿到高分，但他可以让别人扣很多分啊，这样他的排名照旧能上去！所以，到一个新世界后把其他玩家杀掉，被他定为了以后的行动准则。
　　这次也是。虽然他接到了跟别的玩家会合的即时任务，然而远远地听到这边的动静，他可不愿意白白放过杀掉一个竞争对手的机会，管他是不是他要会合的对象，杀了先！所以他高高兴兴地跑了过来，看到是个女的，还暗爽了一下，要杀那么个看上去就很好对付的女人，太简单了。他可以轻易地用他天生的憨厚脸骗她，之前他就是这样接近杀掉了那个玩家，然而他没想到的是，对方竟然不知怎么的就发现了他的企图。既然时间还早，他当然不介意跟她玩玩！
　　谈苏可以清楚地感觉到身后男人的紧追不舍。她尽力让自己的呼吸保持着节奏感，大踏步向前奔跑。
　　对方是一个玩家，这一点是毋庸置疑的。当然，不是因为他的腰包，而是他手上那只系统出品的手表。他不是章穹，也不是胡诗岚，也就是说，系统在这个次世界里塞入了不少于四个玩家……不，应该最少是六个。之前她曾猜测这个次世界跟上个次世界一样，玩家必须合作，但最终又一定会互相争斗。但那仅限于系统只在这个次世界安排了三个玩家的情况下。现在，她已经知道除了他们三人之外的第四个玩家，那么身后紧追她的男人，一定也有队友，系统应该不会造成两方水平悬殊的不平等状况。
　　她的第一个即时任务是和玩家章穹、胡诗岚会合，他们的任务一定也是这个。那么她身后追着她跑的这个男人呢？恐怕他现在也有即时任务在身，只不过因为某种原因，他才会放着即时任务不管，来追杀她。而这个“某种原因”……或许是他喜欢杀人，到了这个游戏世界就变得肆无忌惮，以杀人为乐，也或许，他杀玩家是为了让别的玩家积分被扣，甚至总积分变成负分，之后被系统处理。世界那么大，难保不会有这样的人被系统选入游戏中。
　　想明白身后人的动机之后，再加上对方跟她的距离正在慢慢缩短，再跑下去，她肯定会被他追上，因此谈苏边跑边大声道：“这个小镇很大，从一头跑到另一头都需要半小时，你现在不去会合的话，一定会来不及的！”
　　从小镇的一头跑到另一头大概只需要不到十分钟，不过谈苏赌对方根本没看过小镇地图，所以才故意这么说。
　　“哈哈哈，杀了你再赶去，也来得及！”马志泽却大笑道。
　　“那么，你知道会合地点吗？”谈苏抽空向后看了一眼，两人现在距离还不到五米，她心中一沉，立刻大声道，“如果继续留在这个次世界，你想杀几个玩家就杀几个玩家，现在，就为了我一个人，冒着被系统赶出这个次世界的风险，值得吗？第一个即时任务完不成，加上主线任务的积分，你会被扣900点！你有900点可以扣吗？”
　　马志泽愣了愣，他还真看了眼自己的手表，上面显示的积分是400点。他虽然不聪明，可也不笨，即时任务一也没给地图，他还真不知道该怎么去会合地点。
　　回头看出对方的迟疑，谈苏立刻道：“就在我们碰到的地方，有张小镇地图！”
　　谈苏说完，鼓足力气双腿交替跑得更快了。该说的她都说了，要是对方还是听不进去……她也已经尽力，只能尽量跑了。
　　马志泽的速度渐渐慢了下来，最后他终于停下，望着谈苏远去的背影阴阴地笑道：“这次就放过你，臭女人，等着！”
　　之后，他一转身向来路跑去。
　　谈苏又跑了好一会儿，直到彻底见不到追她的人了，这才停下来，找个隐蔽的地方躲着，大口大口地喘着气。
　　刚来就差点被杀，看来她以后还要更谨慎些了。这个游戏中会有萧睿这种靠脑子的玩家，也会有刚才那个靠杀人的玩家，一旦被杀，什么主线任务、即时任务，都不用想了。被杀个一两次，分数就会变成负的了。
　　休息了两分钟，谈苏拿出手机上拍下的小镇地图，规划好接下来的路线，这才将手机放回去，躲入阴影中，谨慎地向目的地跑去。
　　寂静岭这个小镇，确实不大，谈苏小跑了五六分钟，就到了百合街道。她到的位置，周围静悄悄的并没有人，她依然沿着街边走，轻手轻脚地选了一个方向跑去。
　　从地图和现实的比例来看，百合街道的长度大概在四五百米的样子，谈苏跑了会儿就看到了前方隐约的两个人影。虽说基本可以确定那是她的会合对象，但出于对自身安全的考虑，谈苏并未直接现身，而是压低了身形，从街边慢慢靠近。
　　很快，她就来到了距离两人足够近的位置，躲在了一个垃圾桶后面。
　　那是一男一女。男的短发，样貌中等偏上，大概二十岁出头，戴着副眼镜，看上去像个大学生。女的可能有二十五六岁，有着一头漂亮的栗色长卷发，容貌艳丽，抱胸不耐烦地站着，一脸不满。
　　两人的距离并不近，是属于陌生人间的距离，之前应该互不相识。如果她没猜错的话，男的是章穹，女的就是胡诗岚。而且，她觉得女的有点眼熟，很可能是电影开始前她曾经观察过的一员。
　　胡诗岚突然说道：“那个叫谈苏的是怎么回事？都这么久还没来，不会是傻的迷路了吧？”
　　章穹推推眼镜，望着街道的一个方向，轻声道：“时间还早，再等等吧。”
　　胡诗岚不耐地皱了皱眉，走到路边，用手将路牙上的灰尘拍了拍，一屁股坐下道：“最好她能及时赶到，不然这破系统还不知会怎么算即时任务一！”
　　章穹低头看了眼手机，眉眼间也闪过一丝忧色，却没搭腔。
　　这一边，谈苏确定了两人的身份后，却没有立刻站出来。一开始就表现出自己的不信任，对他们间的初始合作没有好处。
　　她悄悄退离了好一段距离，直到互相看不到了，这才抬脚向两人跑去。
　　听到脚步声靠近，胡诗岚突地站了起来，章穹也将视线从手机时间上移开，两人一道看向谈苏。
　　“你就是玩家谈苏？”等谈苏跑近停下，章穹问道。
　　谈苏点头：“是我。”她拿出了护照，打开给他们看。
　　胡诗岚看也没看一眼，只是埋怨道：“你可真够慢的，我们这都等你好久了。”
　　章穹倒是瞥了一眼。
　　“路上遇到了一点意外。”谈苏并不介意胡诗岚的抱怨，她的视线从两人的腰包上划过，说道，“我可以看一下你们的身份证明吗？”
　　“难不成我还会骗你？”胡诗岚嗤笑一声，“这里就我们三个玩家吧？他能叫胡诗岚？”
　　胡诗岚指指章穹。
　　章穹脸有点红，听到谈苏的话却也不反驳，将包里放着的护照拿了出来，学着谈苏的样子摊开给她看。谈苏对他笑笑，之后又将视线转向胡诗岚，无声却坚持。
　　“麻烦！”胡诗岚哼了一声，一脸不耐烦地将自己的护照拿出，打开在谈苏面前晃了晃，尖声道，“这样总好了吧？”
　　【即时任务一完成，奖励积分100点。】
　　三人同时听到了系统提示，脸上也都露出了稍稍放松的表情。
　　“嗯，谢谢。”谈苏没有表现出任何不满，点点头道，“那么现在，我得纠正你刚才的一个错误。”
　　“什么？”胡诗岚眉头一皱，望着谈苏的眼神陡然充满了敌意。
　　谈苏并不在意，只是对二人道：“这个次世界，并不只我们三个玩家。”
　　“你凭什么说得那么肯定？你是系统吗？”胡诗岚一向没什么耐心等人，等了谈苏好几分钟，一来就说什么她的“一个错误”，她自然看她不顺眼。
　　章穹看了胡诗岚一眼，没帮任何一人说话，只是望着谈苏，等着她给出解释。
　　谈苏道：“刚才我说的意外，就是指这个。我碰到了一个以杀人为手段的玩家。”
　　“怎么可能有这种事？”胡诗岚眉头紧皱，并不太相信谈苏的话。
　　“杀了玩家，玩家就会被扣除主线任务的积分，排名自然会落后，甚至因为积分为负而被系统处理。”谈苏道，“对我们来说，有用的不是积分的绝对值，而是相对值。所以有人会那么做，完全可以预料。”她自己做不出来，不代表别人也做不出来。
　　胡诗岚听进去了谈苏的话，皱眉不语。
　　“既然能杀了别人，那个人一定很有本事吧？你能逃掉，也很厉害啊。”章穹道。
　　谈苏摇摇头，实话实说：“我只是告诉他，他继续追杀我，会来不及完成即时任务，他就没再继续追了。”
　　其实，当时谈苏也确实是抱着赌一赌的可能。毕竟对方也有即时任务，是她自己猜测的。事实证明，她猜对了，还因此确认了有另一支队伍。不过，她也忍不住有点为另一队的其余两人担心，刚才那个想杀玩家的人，不知道会不会连队友也一样杀呢？可能性似乎还不小，对方不像是会对主线任务感兴趣的，很可能会合的即时任务完成就，就会动手杀人了。
　　“虽然我只碰到了一个人，但对方跟我们一样，应该有三个人。”谈苏道，“所以这个次世界中的玩家，至少有六个，不排除更多的可能。对了，你们对主线任务怎么看？”
　　“还能怎么看？”胡诗岚撇撇嘴道，“既然主线任务要求我们三个人一起行动，我们当然要在一起了。至于那什么幸运兔脚……我怎么记得那不是什么好东西，拿到要倒霉的啊？”
　　章穹推了推眼镜道：“不是拿到要倒霉。拿到幸运兔脚后运气会非常好，一旦丢失了，就会倒霉。”
　　胡诗岚看了章穹一眼，哼道：“所以我说不是什么好东西也没错啊。”
　　章穹看了看胡诗岚，也没反驳，只是道：“我觉得我们越迟拿到幸运兔脚越好，不然要是丢了就糟了。先收集好门之碎片，拿到幸运兔脚后就立刻用次元门离开。”
　　“确实。”谈苏不动声色地点头道。好了，她已经知道这两人的主线任务，跟她是一样的了。想来，他们一定没有遇到过像萧睿这样的，所以也并不清楚，就算系统要求组队完成任务，也是可能让队友拥有不同主线任务的。想想也对，像萧睿这样的世上少见，被倒霉的她碰上了，别人那儿就安全了。
　　“接下来，就是决定我们要往哪儿走了。”谈苏道。系统对主线任务的描述根本没有提到这个小镇的任何情况，在寻找关于幸运兔脚的线索之前，她认为应该先找个人问问情况。但离奇的是，在这个小镇上，目前除了他们三个玩家，一个人都没有。
　　“不然，就等系统发即时任务吧？”章穹道。
　　“这样太被动了。”谈苏摇头。
　　胡诗岚随意地四下看了看道：“既然我们都不知道去哪里的话，随便选一条路走吧。这里我都待烦了。说起来，这个镇怎么这么奇怪？一个人都没有！还有，天上漂的都是些什么啊，好脏，恶心死了。”
　　“那些应该是煤灰。”谈苏道，“至于没人，我也发现了。我走了大半个镇，一个当地人都没见到。”
　　“这里……不会是个鬼镇吧？”胡诗岚脸色白了白。她四下看了看，越看越觉恐怖，忍不住往章穹身边缩了缩。
　　很有可能。
　　这话，谈苏倒是没说出来。
　　就在三人准备找个方向走的时候，整个镇子突然响起了警报声。
　　三人都停下了脚步，戒备地四下张望，胡诗岚脸色更显苍白，惊慌地问道：“怎么了？”
　　没人能回答她这个问题。
　　警报声很大，充斥了整个小镇，而令人吃惊的是，警报声渐歇时，天色黑了下来。与此同时，整个小镇像是年久失修了一般渐渐剥落，这诡异的变化令三人背对背靠在了一起，很快，眼前就变成了一片炼狱景象。整个世界是黑红交织的，压抑，血腥，周围的楼房早成了鬼屋的模样，破败恐怖。
　　“这到底是……不、不会是鬼要出来了吧？”胡诗岚吓得声音都抖了起来。上两个世界，她就被吓得够呛，但当时也没像现在这样整个世界都变化的，就好像不是鬼出现在了人间，而是他们三人被带到了地狱！
　　没人理会她。
　　谈苏有一种相当不妙的预感。像这样整个世界都变了样……似乎不会只出来一只鬼的样子，说不定……会出来一大群。
　　“你们身上都有什么武器吗？”谈苏忽然问道。
　　“没、没有！”胡诗岚听着都快哭出来了。
　　章穹也摇头：“到这里时，我身上只有这个腰包。”
　　“我觉得，一会儿肯定会出来什么东西……”谈苏道，“我们还是弄点什么东西防身比较好。”
　　“你别吓我啊！”胡诗岚急道：“那些东西有什么用啊！如果是鬼的话，根本又打不到的！”
　　谈苏心中的不安越来越强烈，也没跟胡诗岚较真，走到路边，捡了根宽木片。如果有铁棍更好，可这边没有更合适的东西，只能将就了。不过这片宽木片顶端有几枚嵌在上面的钉子，算起来应该能增加不少威力。
　　章穹见谈苏找东西防身，也有样学样，翻找起来。
　　胡诗岚一个人留在原地，抱着手臂紧张地四下张望，双唇惨白，微微颤抖着。似乎是恐惧到了一个顶点，她拔腿就跑到了两人身边，弯腰跟着挑武器。正挑着，她的前方不远处忽然出现一双赤.裸的脚，青黑色的肌肤让胡诗岚双眼陡然睁大，尖叫着跑到了章穹和谈苏身边：“鬼啊！有鬼啊！”
　　与此同时，系统提示响起。
　　【即时任务二：10分钟之内躲过“晦暗异童”的攻击，本任务积分为100点。】
　　在系统的声音中，谈苏看清楚了这些所谓“晦暗异童”的样子。
　　那是一些身高不超过一米二的矮小怪物，没穿衣服，周身的皮肤都是坑坑洼洼的青黑色，虽然是人形，应该是脸的位置却只有一张嘴和上方几道裂痕。有的手上拿着把尖细的小刀，有的只有双手的锋利指甲。它们正一个个从一间建筑物中涌出来，目标正是谈苏三人。
　　“这些都是什么啊！”胡诗岚惊恐地叫道。
　　“快跑！”谈苏转身便跑。
　　这些怪物虽然看上去有实体，能够被打中，但数量太多，他们只有三个人，要是被围住了，它们一人一刀都能把他们碎尸了！
　　章穹的脸色也有些发白，但他也知道现在不是害怕的时候，紧紧跟着谈苏跑起来。
　　“等、等等我！”眼看着那些怪物越来越近，胡诗岚满脸恐惧，跌跌撞撞地追上两人。
　　变化后的世界似乎跟原来的有些许不一样。谈苏将脑中还记得的地图跟现在的艰难比对，同时观察着两边的楼房。那些小怪物紧追不舍，速度不快不慢，刚好吊在三人身后。在开阔地跑，迟早要被追上，最好能找个安全点的建筑物躲一躲。
　　当看到前面豁然开朗时，谈苏眼前一亮：“前面是学校，我们进去躲一躲！”学校里四通八达，不管是躲，还是逃，都很方便。
　　章穹和胡诗岚只是在找会合地点时看过小镇地图，现在被怪物一直追着，他们也只是机械地跟着谈苏跑，哪里知道现在到了什么地方？所以此刻谈苏说前面是学校可以躲，他们自然没有异议。
　　进了学校大门，谈苏才发现这个学校绝不是她想象中的样子。可以说，这里似乎弥漫着比外面更加危险的气息。
　　可那些小怪物已经追了过来，三人没办法走回头路了，只好继续向里面跑去。
　　正因为感觉学校里似乎更加危险，谈苏没有领着三人进入教学楼。她脑中是小镇地图中学校这一块的图像，她记得总共有两幢建筑物，跟目前看到的布局是一样的。远远望去，这两幢建筑物表面坑坑洼洼的，充满着漆黑的坑洞，仿佛藏着什么不知名的危险，所以谈苏决定还是绕着建筑物跑。
　　跟着谈苏一行人的小怪物数量在三十只左右，它们看上去没什么智能，只知道跟着三人绕圈跑，没有想过要包抄什么的。
　　这些小怪物似乎不会疲倦，一直保持着相同的速度，但谈苏三人只是普通人类，很快就变得气喘吁吁。
　　谈苏知道这样下去不行。本来她想先撑过这第二个即时任务，再打算下一步，现在看来，再不做点什么，可能连这第二个即时任务都过不了。
　　“啊！”这时，后方突然传来胡诗岚的尖叫声。
　　谈苏暗叫不妙，回头就看到胡诗岚跌倒在地，而离她最近的怪物不过一步之遥！
　　逃跑之前选择的武器宽木片谈苏还一直拿在手中，见那小怪物高高地举起了手中的小刀向下刺去，而胡诗岚已经尖叫着恐惧地闭上了双眼，她立刻边往回跑边将宽木片向那小怪物一丢，恰好砸中了它的手臂。小刀脱手而出，掉在了地上。
　　经过有些惊呆的章穹身边时，谈苏抢过了他手中的木片，一边用力向那小怪物的脑袋挥去，一边急道：“快救胡诗岚！进楼！”
　　因为这一场耽搁，那些小怪物们已经呈扇形包围过来，他们不可能跑出小怪物们的包围圈了，只能进楼里去。至于楼里有什么危险在等着他们，现在也管不着了！

　　☆、表里世界3    
　　 
　　章穹怔了怔之后立刻蹲下,用力将胡诗岚从小怪物们的攻击范围内拖出来。胡诗岚在他的帮助下也终于心慌意乱地站了起来,和章穹互相扶持着，飞快地向楼里跑去。
　　谈苏见状,也立刻丢下这群小怪物，跑上台阶，回身将门关上,用木片将门卡住。刚做完这一切,门上就响起了砰砰的撞击声，木门也猛烈地晃动起来，灰尘随着每一次晃动而簌簌落下，这扇一点都不结实的门，仿佛随时都会倒下。
　　谈苏知道这门拦不了它们多久,忙转身跳上台阶，对正等着她的两人喊道：“快跑！找个地方躲起来！”
　　两人这才反应过来，转身就跑。章穹本来还扶着胡诗岚，却被她一把挣开：“我自己来！”
　　三人一起向前跑，路过一个教室时，谈苏只看了一眼后就率先跑了进去：“躲起来！”
　　就在三人都进入教室之后，那扇拦着小怪物们的门终于被撞开了，它们浩浩荡荡地冲了进来，沿着走廊向前跑去。
　　三人挨个靠在教室的墙边，紧贴着墙没有发出任何声音，一墙之隔，那些小怪物们踩着小碎步一个个经过，长久的足以令人窒息的脚步声终于远去，三人这才长舒口气。
　　【即时任务二完成，奖励积分100点。】
　　漫长的10分钟时间终于到了，这个即时任务圆满完成。
　　一旁的两人都在大口大口地吸着气调整呼吸，谈苏也不例外，同时她的视线还在观察着这个教室。刚才进来之前她有过惊鸿一瞥，没见到任务危险怪物才带着他们躲了进来。这里与教室还相像的也就是墙上的大黑板了，其余的不管是该有的讲台，还是底下的桌椅，此刻都变得破败不堪，几乎看不出原来的模样。在这个突然变化的危险世界里，这些桌椅上满是暗红色的不知名痕迹，看上去很有些年头了。
　　一片静谧之中，谈苏身旁的胡诗岚忽然小声道：“刚才谢谢你了。”
　　谈苏愣了愣，侧头却发现胡诗岚并未看着她，视线落在地上，脸上表情有些不自然。
　　“没事，我们是队友，应该的。”谈苏扯了扯嘴角。队友要是出事了，主线任务大概也完蛋了，所以她跟他们确实应该互相帮助。
　　胡诗岚垂了垂视线，几秒之后侧头看向谈苏，挑着眉哼了一声道：“刚才事出突然我才会被吓到，之后不会再让你们看笑话的！”
　　章穹心有余悸地点点头：“刚才我也差点就吓得不能动了，我不会笑话你的。”
　　“我也没说你，你跟我比也好不了多少！”胡诗岚转头瞪了最边上的章穹一眼。
　　章穹讨了个没趣，怔了怔之后不再开口。
　　“这个鬼镇子到底是怎么回事啊！”胡诗岚轻声抱怨道，“刚才还好好的，突然就变黑了，真是吓死人了。”
　　“或者这正是这个小镇的特色。”谈苏点头边思索边说道，“刚才的防空警报之后，这个小镇就变成了现在这样――我们暂且可以称它为黑暗世界。我认为一定的时间过后，这个小镇就会变回原来那个灰蒙蒙的样子――我们可以叫它为光明世界。”
　　“你怎么知道会变回去？万一变回不去了呢？”胡诗岚反驳道。
　　谈苏正要开口，一旁的章穹却突然想到了什么开口道：“是因为那个防空警报吗？”
　　谈苏点点头：“如果这个小镇从光明世界变成黑暗世界后就不变回去了，那个防空警报根本没有必要。防空警报是一个提醒，告诉我们世界要变样了，赶紧找地方躲起来。所以我断定，一定时间之后，这里会再变回光明世界。光明世界和黑暗世界，这两种状态应该是互相转换的。”
　　章穹用力点头，望着谈苏时眼睛里有些许光亮：“我同意！不过，你说这种两个世界的变化，是这整个次世界都这样，还是只有这个小镇才这样？”
　　谈苏摇头道：“不知道。目前我们了解的信息太少，没办法判断。不过，我想这一点对我们的主线任务应该没有任何影响。”
　　“说的也对。”章穹点点头，看了看谈苏，忽然皱眉疑惑道，“我总觉得你给我感觉很熟悉。”
　　“一定是因为我们刚开始在电影院见过。”谈苏笑道，“还记得吗？我们是在看电影的时候被带进来的。”
　　说到这里，谈苏突然看了胡诗岚一眼，她想起胡诗岚是她之前观察过的哪一个人了。胡诗岚就是那个坐在她右前方，可能因为失恋而双眼有些红肿，看情侣不顺眼的打扮时尚的女孩。至于章穹，她确实想不起来了。
　　章穹又皱眉仔细看了看谈苏，摇头道：“不是的，我是说你给我的感觉熟悉，好像……好像另一个人。”
　　章穹还在皱眉沉思，一旁的胡诗岚不耐烦了：“现在都什么时候了，你们还在搭讪聊天。我们是不是该想想接下来要怎么办？”
　　章穹被说得脸色一红，想要解释什么，张了张口却又不知该怎么解释，只好垂头不语。
　　谈苏笑了笑，轻声道：“这个世界太危险了，我们先在这里等一等。”刚才那些小怪物们，在楼里找不到人，或许就会原路返回。如果他们现在走出去，运气不好的话，说不定就跟它们碰上了。
　　“行吧，等等就等等。”胡诗岚显然也对刚才的一幕心有余悸，呼出口气道。
　　章穹点点头，紧绷的身体稍稍放松，忍不住舒展了一下手脚。谁知道他的脚伸出时却不小心碰到了一旁的一张有些歪斜的桌子，他吓得赶紧倾身过去将倒下的桌子扶住，长舒口气之时，桌子里的东西掉了出来。
　　章穹把桌子放回原位，捡起来掉在地上的几个本子，递给谈苏和胡诗岚：“你们看。”
　　谈苏拿了个本子，发现上面的字迹居然诡异的很工整和清晰。她拿到的是本练习册，封面上工工整整地写着一个字体隽秀的名字：阿蕾莎。
　　“这是什么？”胡诗岚手上也拿了一个本子，边说着边翻开了本子。
　　【主线任务之一：惨无人道的欺凌。本任务奖励为门之碎片。
　　本次任务总共有三关，时限为10分钟，将由玩家谈苏，玩家章穹和玩家胡诗岚分别完成，每人只能选择一关，不可重复选择。
　　第一关：上锁的门。玩家中一人需在300秒内完成。本关将有一幅房间地图，玩家有15秒时间可进行观看。15秒后，玩家将从入口进入。本关总共有房间81个，每个房间将有2到4个门，其中一门有锁的房间有9个。玩家必须经过没锁的门，从门上取下一张通行证，每8张通行证可以打开一道上锁的门。规定时间内，玩家需经过所有房间，打开并通过所有上锁的门，且房间和门均不可重复经过。
　　现在开始10分钟计时，请参加第一关的玩家按下第一关开始按钮。】
　　系统提示落下后，谈苏三人就来到了那个熟悉的白色房间。
　　三人面前有一个立柱，上面撑着一块不小的屏幕，正中是10分钟的倒计时，下方左边是一个按钮，上面写着“第一关开始”五个字，下方右边是一个300的倒计时。
　　三人互相看看，胡诗岚皱眉道：“第一关到底是什么意思？”她连题目都没怎么听懂……
　　章穹道：“是一个图形和实际结合的题吧……时间久的话，总能试出路线来，但只有15秒记地图和想路线，感觉很难啊。”
　　“这一主线任务要求我们三人分别完成，如果能根据每个人的长处对应每一关就好了，可惜我们不知道后两关的内容。”谈苏道，“第一关限时300秒，越快完成，剩余的时间越多，后两关就越有利。”
　　“又是这样。”胡诗岚一脸不悦，“之前我经过的次世界也这样，题目都那么难，就算我勉强完成了，后面的时间也不够用，真是烦死了。”
　　“确实。”章穹推了推眼镜，摇摇头叹道。
　　谈苏此时想到的却是第二个次世界时跟萧睿的完美合作。如果单论合作上的愉悦程度的话，肯定是跟萧睿在一起完成主线任务比较愉快，又快又准――只要萧睿不作死的话。
　　“第一关我来吧。”谈苏没再浪费时间。既然胡诗岚和章穹都对这第一关毫无信心，那么只好她上了。只希望后面的两关能对应这两人的长处。
　　胡诗岚瞥瞥谈苏：“你行吗？”
　　谈苏笑笑：“你们都不行，我不行也得行了。”
　　胡诗岚瞪起眼，张嘴又没什么好反驳的，只好说：“那你快去啊，别浪费时间了！”
　　“加油。”章穹倒是对谈苏鼓励地笑笑。
　　谈苏点头，走到屏幕前，做好准备后按下了开始按钮。
　　刹那间，屏幕上多了一个9×9的正方形格子。每一个格子代表一个房间，每个房间的四个面都有一个开口，表示着这是打开的门。只有正方形的四条边上的房间只有三个开口，四个角上更是只有两个开口。入口是正方形的一角，出口是对角线的另一端。在众多打开的门中间，有9扇门是黑色的，代表的正是上锁的门。
　　谈苏从上到下扫了一遍，将9个上锁的门的位置牢牢记在心里，之后才开始计算从入口进入的路线。不过15秒的时间很快就过去了，谈苏只来得及计算三分之一的路线，地图就消失了。与此同时，她发现她面前的景象大变样了，不但屏幕、章穹和胡诗岚都不见了，脚下更是出现了一道向下延伸的阶梯，看样子正是入口。也就是说，所有的81个房间，都嵌在了地下。
　　谈苏不敢耽搁，立刻跑下了楼梯，按照刚才计算的路线，冲入了第一个房间。通行证是一块黑色的塑料牌，牌子上用红色的宋体字简简单单地写着“通行证”三个大字，这块巴掌大的塑料牌就用一根线吊在门框下，谈苏经过的时候顺手一拽就把它捏在了手里，继续风一般向下一道门跑去。
　　谈苏按照脑中的路线边拿通行证边前进的时候，脑中还不忘分出一部分精力思考她刚才来不及想的后续路线。她记住了所有9扇上锁的门的位置，所以要思考出每两扇上锁的门间该经过哪8扇打开的门，又不能和前面的重复，并不算太困难。
　　拿到第一个8张通行证后，谈苏来到了第一扇上锁的门前。门关得很紧，正中的位置是一个插槽，看厚度应该能塞得下8张通行证。谈苏忙将所有通行证合在一起，往那插槽里塞了进去。只听咔嚓一声，这扇上锁的门向外开了。
　　谈苏没有耽搁，继续向前跑去。这些正方形的小房间每个边长为3米左右，每经过一个房间耗时1到2秒，而从进入这些房间，到成功打开第一个上锁的门，她用的时间大约在15秒。算下来，打开所有的9扇上锁的门所用的时间应该在150秒内。当然，这得是在她将路线了然于心，毫不停顿的情况下才能达到的。
　　前几道锁的路线都是事先想好的，所以谈苏没有犹豫，走得很顺，不过越到后期，她脑中的记忆就越模糊，所以有时候必须停下，好好想想正确的路线，否则走错了路，不小心走到同一个房间或者经过同一扇门了，这个任务就失败了。
　　当千辛万苦地从出口出来的时候，谈苏看到面前正是那块屏幕，只是原来“第一关开始”的那几个字，换成了“第一关完成”。她忙抬手按了上去，旁边倒计时停在了141秒。
　　与此同时，那些房间都消失了，谈苏这才注意到，章穹和胡诗岚就站在旁边。
　　“厉害，居然只用了一半的时间。”章穹喜悦地感叹道。
　　胡诗岚却哼了一声：“不过如此。”
　　谈苏大度地笑笑，恢复着急促的呼吸，并没有反驳。
　　胡诗岚觉得没趣，撇撇嘴转开了视线。
　　谈苏忽然一愣，她发现，如果自大的对象不是萧睿的话，她好像就变得特别宽容了呢。
　　【第一关上锁的门，完成。玩家谈苏所用时间为159秒，剩余时间为141秒，第二关玩家可支配时间为141秒。
　　第二关：寂静的怪物。
　　在此关中，玩家中一人必须在141秒内经过“晦暗异童”所组成的肉墙。玩家不得触碰到任何“晦暗异童”的身体和武器，否则所有“晦暗异童”将苏醒，则此关失败。若规定时间内玩家未能走出肉墙，则此关亦失败。
　　请参加第二关的玩家按下第二关开始按钮。】
　　系统话音落下后，前方出现了一道怪物组成的厚实肉墙。这些正是刚才追击谈苏三人的小怪物们，它们像是被定住了，保持着千奇百怪的姿势，一个个像是雕像一般矗立在那儿。整道肉墙长度和宽度都在十米的样子，怪物们又很密集，一眼望过去，相当壮观。
　　“你们……谁上？”谈苏看看章穹和胡诗岚。听到这一关内容的时候，老实说她是有种松了口气的感觉的，至少这一关不用动脑筋。
　　章穹看看胡诗岚看到那些怪物之后就变得苍白毫无血色的脸，犹豫了会儿说：“我……我去吧！”
　　胡诗岚咬咬牙看了眼那些小怪物们，没有说话。
　　谈苏朝章穹点点头鼓励道：“加油。”
　　章穹点头，走到刚才的那块屏幕旁，现在，倒计时是141，而按钮上写着“第二关开始”。
　　“等等！”就在章穹准备按下按钮时，胡诗岚忽然叫住了他。
　　章穹收回手，转头疑惑地望着她。
　　胡诗岚仿佛下定了决心一般道：“我去！”
　　“你不是怕……”章穹不解。
　　胡诗岚急促地开口打断了他的话：“谁说我怕了？我不怕！”她快步走到章穹身边，把他推开，微微扬着下巴道：“我学过舞蹈，我去比你合适多了！”说着她嫌弃地看看章穹。
　　章穹毕竟是男生，骨架大，再加上看上去也不是什么身姿敏捷的人，相比较起来，确实身材娇小的胡诗岚更适合这个任务。刚才章穹主动站出来，是因为他以为胡诗岚不敢面对那些小怪物，所以才主动要求。现在既然胡诗岚主动说不怕可以自己来，他当然不会跟她抢。
　　章穹回到谈苏身边，两人一道看着胡诗岚在按钮前站了好一会儿，才有些颤抖地按下了开始按钮。
　　倒计时开始，胡诗岚走到怪物组成的肉墙边，选了个位置，深吸口气后就钻了过去。
　　这些“晦暗异童”每一个或站着，或坐着，或趴着，姿势各有不同，相同的是都挨得很紧。胡诗岚进去后或侧身而过，或趴着经过，总之也只能随着周围怪物姿势的不同而摆出各种奇形怪状的姿势。
　　这座怪物肉墙的宽度大概有十米，胡诗岚走得步步惊心，有几次被迫跟那些没脸的小怪物面对面，脸跟脸之间只有几厘米的距离，她的脸都绿了，手脚甚至都有些颤抖，看得走到侧边来观看的谈苏和章穹心惊不已。很快，胡诗岚的额头上就冒出了满头的汗珠，随着她的动作，一滴汗水啪叽滴落，好在胡诗岚反应快，伸手接住了，不然汗水落在晦暗异童的身上，很可能这一关就失败了。
　　胡诗岚舒出口气，擦了擦额头的汗，这才继续向前走。
　　在经历了紧张的两分钟之后，胡诗岚从最后两个晦暗异童的双手双脚组成的小出口中纵身跳了出来，落地后抱膝滚了一圈，起身后直接一巴掌拍在了前方的屏幕之上。
　　“第二关完成”的按钮被按下，倒计时停在了33。
　　【第二关寂静的肉墙，完成。玩家胡诗岚所用时间为108秒，剩余时间为33秒，第三关玩家可支配时间为33秒。
　　第三关：厕所的怪物。
　　本关中，玩家将同时看到两段相似的全息画面，请玩家在观看过程中指出两段画面的不同之处。此画面将播放33秒，共有不同之处18处，玩家指出12处即可通关。根据玩家所找出数量的多少，最后将给与一定的世界观揭秘视频。
　　请参加第三关的玩家按下第三关开始按钮。】
　　此刻，限时10分钟的总倒计时还有4分钟，足够这最后一关通过了，所以另两人并没有催着章穹立刻进行第三关。
　　“你行吗？”胡诗岚一脸怀疑地看着章穹。
　　这最后一关，实际上是“大家来找茬”的升级版。普通的找茬游戏都是找出两张静态的图片，可这一关，却是要立刻找出两段视频的不同。视频跟图片的不一样在于，视频是在运动着的，不同之处很可能转瞬即逝，当时找不到也就找不到了。更何况33秒的时间内找出找12处不同，感觉似乎挺困难。
　　谈苏觉得自己很可能做不到，不过当她看向章穹时，发现他的表情似乎有种松了口气的感觉。
　　章穹对胡诗岚笑了笑，说道：“我觉得应该没什么问题。以前我经常玩找茬游戏，平时也很喜欢剪辑视频玩，这一关应该问题不大。”
　　“希望你说的不是大话。”胡诗岚哼道。前两关毕竟好不容易过了，要是在这第三关输了，谁心里都不好受。
　　谈苏怕章穹心理压力太大，便道：“别太紧张，这一关输了也没什么，主线任务后面还会有很多。”说完她心里忍不住暗叹一声，她对别人真的比对萧睿温柔多了。
　　“我会尽力完成这关的！”章穹点头道。
　　看着章穹信心满满的样子，谈苏也没再说什么。她确实也很希望章穹能完成这一关，但不是为了门之碎片――事实上，她已经有足够的门之碎片了，只要拿到幸运兔脚，就可以离开这个世界。所以目前的关键，是了解这个次世界的一切，得到关于幸运兔脚的信息，那个“世界观揭秘视频”，她自然很感兴趣。
　　章穹过去按下了开始按钮，刹那间，他面前5米处一左一右的位置出现了几乎相同的厕所隔间，每个隔间中，一个长相丑陋扭曲的怪物正从隔间中走出，像是蜘蛛一样的身体比人还大，它的触手沿着地板向章穹的方向延伸而来！
　　胡诗岚惊呼一声，谈苏的眉头也忍不住皱紧。
　　这就是所谓的全息视频，跟真的没有两样，也太吓人了，章穹能在人类本能的恐惧中发现两边的不同吗？

　　☆、表里世界4    
　　 
　　旁观的谈苏和胡诗岚都不由得紧张,更不用说身在其中的章穹了。
　　当全息视频出现的时候，章穹被那震撼性的恐怖画面吓得退后了一步，好不容易才站稳脚跟,强迫自己集中注意力观察着两边的不同。
　　乍一眼望过去，两边都是同样的怪物，正慢慢向他靠近，它们的触手沿着地板以一种绝对不慢的速度蜿蜒而来,本能的恐惧催促着章穹转身就跑。然而他却咬紧了牙关,克服了心中的恐惧,专注地看着前方的两段全息视频。他的眼前出现了一个小光圈,只要他的眼睛,光圈，和不同之处呈一条直线，而他用手在光圈上轻轻一点，那个不同之处就会被按顺序标记。
　　一开始的适应期过后，章穹渐渐上手，怪物靠近造成的恐惧已不再影响他，短暂又漫长的33秒很快过去，当章穹放下手松了口气的时候，那肌肉虬结的触手已经在他脚尖处了，他瞬间面色惨白，猛地向后一跳，差点摔倒。
　　【第三关厕所的怪物，完成。玩家章穹在规定时间内共找出不同之处16处。
　　主线任务之一全部完成，玩家谈苏、玩家章穹和玩家胡诗岚分别获得门之碎片1片。
　　现在，请各位玩家观看3分钟世界观揭秘视频。】
　　系统提示落下，三人面前出现了一个很大的全息屏幕，暗色调的背景中，一群穿着校服的学生正对着一个同样穿着校服的小姑娘丢着小石头。那小姑娘没有反抗，只是抱着脑袋，无措地躲在角落，眼角有泪水不断流出，嘴里喃喃着：我不是女巫，我不是女巫。镜头一转，依然还是之前那个小姑娘，她背着书包，垂着视线走进了一间教室，在门口时却被站在讲台上的老师叫住。那是个女老师，用一种厌恶的眼神盯着小姑娘，说她是女巫，不让她进教室。小姑娘不知所措地站在门口，班里的同学却在老师的煽动之下纷纷用书去丢她，小姑娘惊恐地望着众人，被书砸中了好几下后，她双眼通红地跑开了。小姑娘没有回家，她跑到了厕所里，躲进厕所的隔间哭泣。一个男清洁工正好进来打扫卫生，听到小姑娘的动静后，他找到了她，就在倒数第二个隔间里强.奸了她。
　　视频到此就结束了，虽说是世界观揭秘视频，但三人依然看得一知半解。
　　视频结束后，三人从白色房间里退了出来，回到了黑暗世界。主线任务完成期间，外面的时间都是静止的，所以此刻外头依然还是充满了危险的世界。从相对轻松的坏境里回到紧张急迫的情况之中，三人的神经难免又紧绷起来。
　　“视频里的那个小姑娘，就是这个叫‘阿蕾莎’的？”胡诗岚手中还拿着那本练习册，合上后就看到了那个工整的名字。
　　“应该没错。”谈苏点头道。
　　“那这个世界是怎么回事啊？”胡诗岚皱眉道，“那个叫阿蕾莎的不会真是女巫吧？一直被人欺负，最后爆发了，施了个咒语，把这个世界变成了这样？”
　　“或许吧。”谈苏不置可否地说道。关于世界观只了解了这一点内容的话，已知的信息还是太少了，她不想先限定了自己的思维。
　　章穹道：“那样是不是太像童话了？”他抓了抓脑袋，突然双眼放光似的说，“要是我男神在就好了，对他来说，这种程度的推理根本就是小case。”
　　“你……男神？”胡诗岚怪异地看着章穹，“你不会是个gay吧？”
　　章穹一愣，忙慌张地摆手道：“不不是，当然不是！我男神是个作家，我只是签售会的时候见过他一次，现实中跟他根本不认识！”
　　“哦，这样啊。”胡诗岚点头，但眼神依然带着怀疑。
　　外面没有任何小怪物们返回的迹象，谈苏也没听章穹和胡诗岚闲扯，她并不觉得扯那些没用的有什么不好的，在这种紧张的情况下，说些废话有助于缓解紧张的情绪。她站起身，从教室门向走廊里望去，外头静悄悄的，什么东西都没有，或许那些小怪物们从另一边离开了吧。
　　谈苏收回视线的时候，突然看到窗外接连闪过的身影，心中微惊，忙蹲下，同时示意章穹和胡诗岚不要说话。两人都被谈苏突然的动作吓了一跳，各自紧闭着嘴不敢发出一点声音。等窗外的嘈杂声远去，谈苏压低身形慢慢挪了过去。
　　这里虽然是在一楼，但是地基造得比较高，所以窗户的位置也比较高，因此刚才谈苏只能透过破败的墙看到一些隐约的身影，并不确定那些到底是什么。当然，也正是因为如此，外面的那些东西也看不到他们三人正躲在这里。
　　谈苏等声音远去了才敢小心地探出头去。她看到之前追着他们跑的晦暗异童正成群地向校外跑去，透过它们矮小凌乱的身影组成的人墙，谈苏隐约看到几个人类的身影。
　　她愣了愣，想再看个仔细，但一是因为距离太远，二是因为那一大群怪物已经跑出了学校，她没法确认自己的猜测。
　　不过，有一点可以确认的是，从那些小怪物的数量上来看，它们正是刚才追他们的全部晦暗异童。
　　谈苏依然悄悄退回了原位，而章穹和胡诗岚正紧张地看着她。
　　“发生了什么？”胡诗岚声音紧绷地问道。
　　章穹虽然没有开口发问，却也好奇地望着谈苏。
　　谈苏的表情说不出的古怪：“我们刚刚可能坑了我们的对手。”
　　“什么？”胡诗岚疑惑不解。
　　谈苏道：“刚才我看到追我们的那群怪物好像追着别的人类跑出学校了。虽然没看清楚对方的样子和人数，但现在这个地方，我估计就我们这些玩家在，他们应该就是我们的对手。”
　　按照谈苏的估计，这个次世界中有大于等于六个玩家，既然他们这三人是被绑在一起的，那么对方一定也是，并且主线任务一定跟他们有冲突，不然大家都合作好了，用不着分阵营。这整个游戏必须决出前三，玩家之间或许会有合作，但竞争必定是主流。
　　“哈哈哈……”胡诗岚听完谈苏的话，瞪着眼睛看了她好一会儿，突然捂着嘴大笑，“他们的运气也太差了吧！”
　　怪物是他们引到学校来的，结果他们三人好好地躲起来了，别的玩家却被怪物追，简直不能更悲惨！
　　章穹也忍不住笑了起来：“这是不是可以算意外之喜？坑人的感觉原来这么有趣，虽然我们也不是故意的。”
　　谈苏耸耸肩，能坑到对手，她也很高兴。
　　“如果能坑死几个就更好了！”胡诗岚道，“全坑死最好了！”
　　“哪有那么好的事？”章穹摇摇头。
　　谈苏只是一笑，并未说什么。如果那几个玩家被晦暗异童杀死了，他们的积分或许还不够扣的，那么这个世界的死亡，恐怕就是真正的死亡了。然而大家都是竞争关系，期待着对手失利，自己能在积分总排名上更往前一点，本无可厚非。
　　因为晦暗异童的离开，学校里应该是安全了――至少没有了他们已知的怪物，不过三人为安全起见，还是选择了继续在教室里躲着。就在三人等待的时候，周围的景象突然崩溃，这恐怖的环境就像是飞灰似的消失了，整个世界又变作了灰蒙蒙的一片。
　　“真的变回来了！”胡诗岚惊喜地看着四周，“安全了！”
　　【即时任务三：半小时内到达寂静岭旅馆，本任务积分为100点。】
　　“旅馆？你们知道在哪儿吗？”胡诗岚皱眉一脸烦恼。
　　章穹一副正在回忆的样子：“我记得好像是在小镇的东面，具体位置记不清了。”
　　谈苏则从腰包里拿出了自己的手机，将小镇地图翻出来，很快就找到了旅馆的位置。
　　“在这里。”谈苏指着手机道，“从这里出发，需要经过六条街道。”
　　章穹和胡诗岚都有些惊喜地凑过来，看着谈苏手机上的照片地图，顺着她的指点看到了旅馆的位置。
　　“这里过去不用一刻钟。”谈苏估算了距离说道，“不过为免遇到意外，我们还是早点过去吧。”
　　对此，另外两人自然没什么异议。
　　因为经历过了可怕的黑暗世界，现在这个光明世界虽然雾蒙蒙的，但给人的感觉却是异常可爱――没有人喜欢走两步就会遇到小怪兽的危险世界。
　　考虑到其他玩家的存在，怕遇到了会起冲突，特别是怕遇到那个专杀玩家的玩家，三人沿着街边走得相对谨慎。
　　“对了，章穹，你积分多少了？”走路实在没趣，胡诗岚忍不住边走边小声问道。
　　章穹回道：“现在是900点。你呢？”之前刚到这世界的时候他的积分只有700点，如果即时任务失败了，他就会被扣900点，积分为负，所以在做即时任务的时候其实他一直都很紧张，好在都顺利完成了，现在生命有了保障，他也不怕再来一个即时任务了。
　　“1300。”胡诗岚笑得有些得意。
　　“厉害。”章穹道，“我第一个次世界运气好完成了主线任务，第二个次世界就不行了，扣了好多分。”
　　“我第一个次世界没完成主线任务，第二个次世界完成了。”胡诗岚道，“第二个次世界主线任务积分多。”
　　两人互相看看，都看向走在最前面的谈苏，胡诗岚问道：“谈苏，你呢？”
　　谈苏低头看了一眼自己的手表，信息已在两个即时任务和一个主线任务之后更新。
　　目前积分：1100。
　　目前排名：6（总28）。
　　门之碎片：黄（2片），红（1片），蓝（1片）。
　　护身符：无。
　　这一次的主线任务随机到的是蓝色的门之碎片，这还是她第一次拿到蓝色的。
　　“1100。”谈苏随口回道。
　　“才1100？”章穹看上去有些惊讶：“我还以为你会更高点的。”毕竟他们三人已经在一起一段时间了，他可以感觉出她的厉害之处。
　　如果没被萧睿坑的话，现在她的积分确实会更高点。
　　谈苏没有对章穹的惊讶做出回应，她甚至没有回头，只是一边警惕地注视着前方一边问道：“你们第一个次世界都是一个人？”
　　“是啊。”两人同时回道。
　　“那第二个次世界呢？”
　　章穹道：“我还没遇到别的玩家就因为即时任务失败离开了。”
　　胡诗岚道：“我遇到了一个玩家，我们一起完成了任务。”
　　谈苏有些惊讶：“你们的任务竟然是一样的？”
　　“对啊！”胡诗岚皱眉道，“怎么，还能不一样？系统不是说让我们一起做主线任务吗？”
　　“我在第二个次世界也是跟一个玩家一起做任务，但我们的任务有部分内容不一样。”谈苏的脸色稍稍沉了沉，“最后他坑了我。”
　　“那你的运气可真够不好的。”胡诗岚道，“我们那时候的任务是完全一样的。对了，坑了你的那个不会是个帅哥吧？”她说完便嘲讽地笑了笑，“这是个看脸的世界！”
　　“不，他一点都不帅。”谈苏转头看了胡诗岚一眼，却没有说更多。至于胡诗岚说她上个世界跟其他玩家任务完全一样她这一点，谈苏认为这不太可能。系统总不至于就对她和萧睿两人另眼相看。但胡诗岚看上去也不像在撒谎，那么只有一个可能――对方玩家发现了两人任务的不同，但没有说出来，只是最后让胡诗岚赢了。谈苏记得上个次世界的最后，萧睿收到系统的成功提示时，她并没有听到，只能从他回答“是”来判断系统做出了提示。那么对方玩家确实可能在胡诗岚不知情的情况下将两人任务不同的这点隐瞒过去，只要让胡诗岚先用门之碎片打开次元门离开，胡诗岚根本不可能知道另一人的主线任务没有完成。
　　如果真像她推测的这样的话，那么胡诗岚遇到的这个玩家……到底出于什么目的才会损己利人呢？
　　心中虽然已转过许多想法，但谈苏并没有将她的猜想说出来。
　　三人说着话，走路的速度却完全没有慢下来。
　　章穹道：“如果我的男神也进了这个游戏，一定是如鱼得水。主线任务的题对他来说很简单。”
　　“男神男神的，你男神到底谁啊？”胡诗岚道，“到底哪个大作家，让你这么崇拜？”
　　章穹的声音立刻兴奋起来：“他是个推理悬疑作家。‘七宗罪’系列恐怖悬疑小说已经出了六本，‘隐形凶手’系列推理小说出了四本，他还在网上连载连载长篇小说，有一部已经做成了游戏，还有一部要拍电视剧！”
　　“听起来好像也就那样。”胡诗岚有点不以为然，“我还以为是什么诺贝尔文学奖作家呢！”
　　章穹却越加兴奋了：“没看过他小说的人，没有跟他接触过的人，不会明白他有多厉害！那一次签售会，我是第一次跟他见面，结果他一口就说出我在哪所学校上学，还知道我在读大二！”
　　“真这么厉害？”胡诗岚一脸不信。
　　章穹急了：“当然！当时去签售会的人很多，我男神又不是只说出了我一个人的，还有别人。”
　　“他叫什么？”
　　谈苏忽然回身问道。她原本没想加入他们的谈话，然而从推理悬疑作家起，她就觉得似乎有种熟悉感，这才忍不住问了出来。
　　章穹一愣，不自觉地挺直了脊背道：“我男神就是二向箔。”
　　“二向箔？”谈苏重复了一遍，这应该是个笔名，她又问，“他真名呢？”
　　“啊？”章穹有些奇怪谈苏怎么突然对他男神感兴趣起来了，之前明明对他们的话题完全不感兴趣的。
　　谈苏面无表情道：“他是不是叫萧睿？”
　　“你怎么知道？”章穹一脸惊讶。
　　“上个世界坑过我的人就是他。”谈苏淡淡道。
　　章穹愣了愣，随即一脸激动：“他、他居然也在这个游戏里吗？真是太好了！”激动之情稍稍收敛了些，章穹喃喃道，“怪不得……”他觉得谈苏这人很厉害，如果说坑了她的人是他男神，那就完全没问题了，他男神就是有那个本事！
　　“等等！”
　　前方突然出现一阵异动，谈苏忙拦住身后两人，一道躲在墙脚。
　　章穹和胡诗岚都不知道发生了什么，也都乖乖地靠着墙不动。
　　一个有些蹒跚的身影从路口走出，沿着跟谈苏三人所走街道垂直的街道慢慢向前走去。它的脚步很重，每走一步都像是在地上拖行似的。
　　三人很快就看清楚了那身影的模样，眼中都有些惊异。
　　那是一个人形生物，却绝不是人类，它身上没有一丝毛发，胸口似乎有一个大洞，皮肤直接裸.露在外，像是紧身衣似的套在那生物身上，它的双手都被束缚在皮肤里，整个上半身显得极为扭曲恐怖。
　　谈苏将身形压得更低了些。之前她以为这个光明世界是安全的，可现在看来，根本不是这样，虽说整体氛围没有黑暗世界那么危险吓人，但危险依然存在。这怪物虽然看上去移动缓慢，但谁知道当它发现猎物的时候，会不会跑得飞快？
　　三人屏息静气，都只希望那怪物能尽快离开。
　　就在这时，怪物前方出现了另一个人的身影，他拿着一根粗.大的铁棍，一脸狰狞地笑着向那怪物走去。那怪物并没有如同谈苏所担心的那样飞快地奔跑起来，一直保持着慢吞吞的速度向那人走去。
　　当谈苏看清楚那人的模样时，她忍不住再次压低了身形，同时一脸严肃地对章穹和胡诗岚比了个“嘘”的动作。因为位置的关系，章穹和胡诗岚并不知道谈苏到底看到了什么，然而见她表情凝重，他们也都更紧张了，不敢发出一点声音。好在他们三人身前有障碍物，这里又雾蒙蒙的，对方不容易发现他们。
　　那人和怪物的战斗结束得很快。那怪物只是看上去吓人，事实上并没有多少战斗力，很快就被那人打趴下了。不过那怪物最后喷出的鲜血有腐蚀性，那人身上不小心溅到了几滴，顿时痛得破口大骂起来：“妈的，痛死了！”
　　他一脚踩在已经不动了的怪物背上，在它脑袋上用力碾了两下，才啐了一口离开。
　　怕被他发现，谈苏过了好一会儿才敢探出头去，刚巧瞥到他的身影消失在一幢大楼之后，并且他似乎并不是一个人。
　　“他谁啊？”刚刚那人和怪物打斗，并且最终胜利的事实震撼了胡诗岚，她依然小声地问道。
　　“他就是之前追杀我的那个玩家。”谈苏道。
　　胡诗岚不可思议地说：“你居然能从他手下逃掉！”
　　“四肢发达了，就容易头脑简单。”谈苏并未细说。她又探出头去瞧了瞧，对两人道，“我们快点去旅馆吧。”她是真怕路上再遇到什么意外了。
　　接下来的一半路程，三人走得比之前更为小心翼翼，生怕再跟那个可怕的玩家遇上。遇到了那种玩家，真的是有再好的脑子都没用。
　　不过，谈苏倒很是佩服跟那玩家一起的其余玩家。刚才她没看清楚，但可以肯定那喜爱杀人的玩家不是一个人，而是跟他队伍的其余玩家在一起。或许，其余玩家也是同一类人，不然怎么能混到一起呢？当然，还有另一种可能是，玩家中有人说服了那杀人玩家一起合作。不管是哪种可能，对方都不可小觑。
　　因为这一路比较谨慎，三人到旅馆时已经过去了二十多分钟，确定旅馆周围没有可怕的怪物或者玩家之后，三人才飞快地跑进了旅馆。
　　【即时任务三完成，奖励积分100点。】
　　三人还没缓过气来，胡诗岚突然指着前方轻声惊讶道：“那边有人！”
　　三人立刻找地方躲了起来，谈苏忍不住想，不会这么倒霉，又遇上那个杀人玩家了吧？
　　不，很可能系统给他们两组人安排的是同样的任务，他们不是运气不好才遇到对方，而是在系统的安排下注定会遇到！

　　☆、表里世界5

    谈苏这时几乎可以肯定，之前在学校里隐约看到的人影,应该正是他们的对手玩家。估计那些人比他们先到学校,并且已经将学校探索过了,完成了系统发布的主线任务。只不过在他们要离开的时候,他们三人带着大批的晦暗异童来了，就这么坑了他们――不过看样子他们并未有伤亡。现在对手玩家的任务应该也是到旅馆里来，比他们早离开学校的对手玩家一定也早就到了,说不定还已经完成了这里的主线任务,正准备走，于是又跟他们碰上。

    “好像不太对……”章穹突然疑惑道。

    谈苏收回思绪,闻言并未贸然探出头去查看,只是小声问章穹：“怎么了？”

    章穹道：“那边的好像是两个女人,我感觉不太像玩家。”

    谈苏疑惑地皱起眉，小心地探身出去查看，刚巧看到两个披散着头发的女人正在争吵，一个年轻的女人捡了块小石头往那年老的女人身上丢去，然后转身往另一个方向跑开了。而那年老的女人则披头散发地坐在地上，目光呆滞，也不知道在想些什么。

    “没想到这里居然有当地人。”谈苏道。不管是跑掉的那个，还是留下的这个，可都不像是玩家。那两人衣服破旧，浑身脏兮兮的，就像是许久没洗过澡似的。而他们这些玩家，身上的衣服都是干净整洁的，虽说不是原来的那套，但都很合身，很适合行动。而且，看这两人的精神状态，仿佛经过了不少折磨，显得很萎靡，跟玩家的精神奕奕可完全不同。虽说每一个次世界之间并没有休息时间，但每进入一个新的次世界，谈苏都能明显感觉到身体和精神都恢复到了最佳状态。

    “我们要不要去问问情况？”章穹道。

    胡诗岚哼了一声：“我看这老太婆已经老年痴呆了，能问出什么？还不如自己去找线索。”

    “可是我们不知道要在这里找什么啊。”章穹并未在意胡诗岚的恶劣语气，有些烦恼地说。

    “你们先在这里等等吧，我过去问问。”谈苏道。

    章穹忙道：“小心点。”

    谈苏点点头，注意着四周，小心地来到那年老女人的跟前。

    年老女人像是完全没有看到谈苏，连眼珠子都没转动一下，仍是目光呆滞地望着前方，喃喃地念着什么。

    谈苏又凑近了些，年老女人的声音才清晰起来。

    “阿蕾莎……阿蕾莎……”她喃喃道。

    谈苏一怔，随即问道：“阿蕾莎是你什么人？”

    年老女人听到阿蕾莎的名字反应很大地抬头死死地盯着谈苏，同时扑过来双手抓住了她的手臂，激动地说道：“你知道阿蕾莎在哪里吗？你知道我的宝贝女儿在哪里吗？”

    “你是阿蕾莎的妈妈？”谈苏皱眉道。

    年老女人木木地看了谈苏几秒，又松开她，呆呆地望着前方道：“阿蕾莎，我的宝贝阿蕾莎……”

    “阿蕾莎怎么了？”谈苏又问。

    年老女人没再理会谈苏。

    谈苏望了她几秒，转身离开。

    “她已经神志不清，问不出什么了。我们先四处走走吧。”回到章穹和胡诗岚这边，谈苏提议道，“不过……我们要小心点，小心对方玩家。”

    虽说现在看到的人并不是对方玩家，但谈苏依然认为自己刚才的判断可能性很高，所以特意提醒二人小心着点。

    三人并未再惊动那个年老女人，从一边的楼梯上了楼。

    刚才从外面看，这旅馆一共有四层，因为不知道线索在哪儿，三人只能采用最笨的办法，一间间找过去。

    对于线索，谈苏倒不担心，她认为到时候了，系统会给出提示的，她担心的是会在旅馆里遇上另一队玩家。那杀人玩家杀完怪后就走了，算起来对方领先他们三人足有十分钟，只能祈祷他们已经完成了该做的事，离开旅馆了吧。

    “当这里变成黑暗世界的时候，应该有一个不受侵扰的庇护所。”走上楼梯时，谈苏边走边说道。

    “你怎么知道？”胡诗岚质疑道。

    谈苏道：“刚才那两个女人，先不管那年长的女人是怎么回事，那年轻的女人虽然精神不太好，但看上去还算健康。像她这样的女性，如果整个世界都变成了黑暗世界那样的危险情况，她一定没办法活下来。但看她的状态，显然已经在这样的情况中生存了好久，所以我认为一定有一个庇护所，在黑暗世界降临的时候可以不受影响。这个小镇之前必定遭受过重创，幸存下来的人说不定都在那个庇护所里，只有当这世界变成光明世界时，他们才会出来走动。”

    章穹边听边赞同地点头道：“确实！”

    胡诗岚却道：“如果还有很多幸存者，这个小镇这么危险，他们为什么不离开？”

    “三种可能。第一种：整个世界都是这样，不管逃到哪里去都没用；第二种：只有小镇是这样，但小镇处于光明世界的时间太短，他们无法在黑暗世界到来前离开；最后一种：他们受困于某种力量，无法离开。”谈苏道，“这三种可能都可以解释你的问题，我认为这个小镇中存在幸存者的可能性非常高。”

    胡诗岚想了想，发现根本没法反驳，只好哼了一声道：“随便吧，反正那些幸存者跟我们没什么关系。”

    说完，她便越过谈苏，跑上了二楼。就在胡诗岚刚刚踏入二楼的时候，系统的提示声响起。

    【主线任务之二：灭绝人性的火刑。本任务奖励为门之碎片。

    本次任务总共有两关，将由玩家谈苏，玩家章穹和玩家胡诗岚共同完成。

    第一关：隐藏的房间。此关中，玩家必须在20分钟时间内按图索骥找到隐藏的房间。时间到未找到，则本关失败，主线任务之二失败。

    20分钟倒计时，现在开始。】

    系统提示声音过后，谈苏三人只觉眼前一花，就换了个地方。

    他们三人居然回到了旅馆的一楼，旅馆入口的位置。而他们手表上的信息，则换成了20分钟倒计时。

    谈苏向门外看了一眼，外面是雪白的一片，没有光明世界中那些灰蒙蒙的煤灰。

    “这应该只是旅馆的复制。”谈苏道，“我们不用怕会遇上对方玩家。”

    章穹和胡诗岚两人也看到了外头的异象，点点头。

    胡诗岚皱眉道：“那什么隐藏的房间，要怎么找啊？不会是要我们把所有墙都砸烂了吧？”

    “我们没有工具，时间上也来不及。”谈苏道。

    她四下看了看，果断道：“系统不会无缘无故把我们送到这里，大家分开找找看有没有什么奇怪的东西，要快。”

    谈苏说完边转身走向一个方向，开始细致地搜索起来。

    胡诗岚眉头一皱：“她当自己是老大了啊。”

    章穹正要走，闻言回头道：“你不觉得她当老大也挺不错的吗？她一直以来的判断都很正确啊。”

    “你已经被她迷住了！没救了！”胡诗岚嗤笑一声，转身走开。虽说一脸不高兴，但她的视线却也在杂乱的地上搜寻着。

    这旅馆已经很久没人用了，年久失修，入口地面上脏兮兮的，满是碎石杂物。

    三人分散行动，各自搜寻着眼前的区域，不一会儿，胡诗岚突然叫道：“你们过来看看，这是什么？”

    谈苏直起腰，转身快步走去。

    胡诗岚手中拿着的是一块碎石，没什么特别的，但碎石的一面有一块特别的红漆痕迹，像是某种图案的一部分。相对于碎石的肮脏，这红漆的颜色是崭新的，像是才漆上去不久，仿佛还能闻到刺鼻的甲醛味。

    谈苏立刻道：“马上找有红漆的碎石！”

    有目标之后，三人找起来就快了很多。不一会儿，三人将一堆有红漆的碎石摆放在一起，按照碎石的形状尝试拼凑，最后还真拼成了一个有意义的图案。

    那是一个十字架，十字架上架着一个红色的人影，而十字架底下，烈火在熊熊燃烧。

    “灭绝人性的火刑……”谈苏轻声念道，这是主线任务之二的名字。她想起在主线任务之一时看到的视频，那些人将阿蕾莎叫做女巫，而在中世纪，所有女巫被抓住后都会被架在十字架上烧死。

    难道说，那些人竟真的凶残地将阿蕾莎那样的小女孩架上火刑架烧死了？所以阿蕾莎惨死后化为怨灵，将寂静岭这个小镇，甚至是整个世界变成了这样？

    谈苏收回思绪，视线再度落在红漆画就的图像上。她突然发现，十字架下的火焰，形状似乎有些怪异。

    “2……1……4……214！”谈苏很快就认出了那些扭曲的火焰所代表的意义。214用的是阿拉伯数字，虽然有些模糊，但还是能认出来。

    章穹和胡诗岚都凑了过来。

    胡诗岚道：“这是什么？”

    章穹想了想，疑惑道：“莫非是……房间号？”

    “我们去看看！”谈苏站起身，临走前却返身从地上捡起了块破床单，把这些碎石都装了起来，打了个包提上。

    “你拿那些玩意儿干什么？已经没用了吧？”胡诗岚看到了谈苏的动作，一脸不解。

    “以防万一。”谈苏没有多说。她想起在第一个次世界的时候，在“娜塔小楼”的那个任务里，就是那张她无意间随身携带的娜塔和东的合影帮她在第五楼获得了最后一片“娜塔的谅解”碎片，所以前一关的破关道具，在下一关或许也会派上用场――因为这个想法，她想把这些碎石带上。它们不太重，现在不会对她造成太大的负担，就算最后没用也没关系。

    “怪人！”胡诗岚觉得谈苏的很多行为都不可理喻，暗自嘟囔了一声，便跟上了两人。

    214号房间就在2楼，三人上了楼梯后旁边的房间就是216，再走过去一间就是214了。走廊两边都有房间，单号一边，双号一边，按顺序排布。

    214的门是关着的，不过门并没有上锁，一转门把手就开了。

    三人依次进入房间，不过只在门口待着，并没有更深入。

    这只是间普通的客房，但显然经过扫荡，床单枕头之类的东西都没有了――这也印证了谈苏关于庇护所的猜测，毕竟死人是不需要床单和枕头的。房间的其余东西都乱七八糟地翻倒着，地上一片混乱，碎纸片到处都是。

    “看看这些纸片。”谈苏的目光在这个房间里一扫而过，立刻道。

    这回，胡诗岚和章穹都没再多说，三人分别蹲下，翻查着碎纸片。很快，谈苏就在一张碎纸片上发现了一句相对完整的话：这出华丽歌剧您可满意？

    “找出所有带字的碎纸片！”谈苏忙对另外两人喊道，同时手下动作不停，飞快地翻找着其他纸片。

    几分钟之后，三人就把房间翻了个底朝天，所有有字的纸片都汇聚到了谈苏手中。所有这些有字的纸片中，有些是完整的话，有些只有些简单的单词或看上去毫无意义的文字。谈苏将有完整话的纸条挑出来，剩下的丢给章穹和胡诗岚道：“你们先试着拼拼看，能不能拼出什么。”

    章穹和胡诗岚对解密没什么心得，自然听从谈苏的话，欣然接受了这任务，而谈苏则专心对付她手中这些有着完整话的纸条。他们只有二十分钟的时间，现在已经过去了七分多钟，还不知道有多少关卡在等着他们，所以必须抓紧时间了，这也算是分工合作吧。

    谈苏手中的纸条总共有十张，看上去互相之间有关联，但却又不是一眼就能看出来的关联。

    “这出华丽歌剧您可满意？”“不知是她第几次悲鸣，”“只一门之隔，”“抛了个人思想，”“那些人三五成群全不在意，”“在房内欣赏着最可怕的罪孽，”“亲爱的恶魔，”“人群在旋转欢呼。”“间歇欢笑。”“她的左右，”

    总共十小句话，都是带标点的，看上去像是从英文直接翻译成了中文，甚至没有押个韵。从这些不知顺序的文字来看，这似乎是描述阿蕾莎被执行火刑时的场景。

    顺着这个思路，谈苏没浪费时间，开始了最机械的排列组合。

    “亲爱的恶魔，”和“这出华丽歌剧您可满意？”应该是一起的，并且最有可能排在段首或段尾。“她的左右，”后跟“人群在旋转欢呼。”或者“那些人三五成群全不在意，”，前者似乎连起来更通顺一些，而后者有“全不在意”，不在意什么？只能是“不知是她第几次悲鸣，”了……

    谈苏脑中思绪快速旋转着，同时不断将手中的纸条变幻着排列顺序，不一会儿，她得出了一个完整的顺序，看了一会儿突然双眼一亮，把已经放到后面的“亲爱的恶魔”这一整句话放到了段首，如此一来，这十句话的顺序就没问题了。

    亲爱的恶魔，

    这出华丽歌剧您可满意？

    只一门之隔，

    她的左右，

    人群在旋转欢呼。

    不知是她第几次悲鸣，

    那些人三五成群全不在意，

    抛了个人思想，

    在房内欣赏着最可怕的罪孽，

    间歇欢笑。

    一段诗，最常见的是藏头，但这首显然不是藏头诗。应该说，它的密码形式不是一条竖线，而是两条斜线，一个镜像的小于号“＜”。反映到这首诗上，具体来说就是第一句第一个字，第二句第二个字……第五句第五个字，第六句第五个字，第七句第四个字……第十句第一个字，连起来就是“亲出门右转第三个房间”。

    谈苏嘴角微微一抽，相较于“亲，出门右转，第三个房间”这种某宝体，她更愿意将这话理解成“请出门右转，第三个房间”。

    “你们那儿怎样了？”谈苏问章穹和胡诗岚。

    两人一起摇头，胡诗岚一脸的头疼模样：“这些根本就没有任何意义啊！”

    “我这边已经解出来了。”谈苏将自己这边的结果告知，并说道，“你们那些碎纸片，或许真的没有任何意义。”刚才她只是想两边同时动手，减少破解时间，增加破解机会而已。

    “不早说！”胡诗岚把那些碎纸片往旁边一丢，伸展了一下身体。

    早她也不知道啊。

    谈苏耸耸肩，没跟胡诗岚抬杠，她只是收好所有碎纸片，三人一道向下个目的地走去。

    出门后右转，第三个房间是208号房间。

    208号房间是上锁的，打不开。

    “怎么办？”胡诗岚皱眉用力踢了门板一脚，门纹丝不动，“都没人在了还锁什么门啊，有病吗！”

    谈苏低头看了看，默默把手中的碎石包裹递给章穹：“靠你了。”

    章穹啊了一声：“什么？”

    谈苏道：“暴力进入。”她就说嘛，这些碎石会派上用场的――虽然她当初并没想过是这样的用场。

    章穹身为小队中的唯一男士，力气自然比另外两位女性大，将床单扎紧后，抓着裹着床单的碎石用力往门上一砸，木板做的门很快就松动了，几下之后，门开了。

    或许是因为一直锁着的关系，这个房间还保持了原先的样子，除了有些灰尘以外，并无被洗劫的迹象。床单之类的东西都还在，桌椅在它们该在的地方，地面也很干净。

    谈苏扫了一眼，并没有发现任何可疑的东西。她抬起手腕，手表上的信息显示他们的时间还剩下十分钟。

    “大家找找看有什么奇怪的东西吧。”谈苏只好寄希望于人多力量大。

    “什么算‘奇怪的东西’？”胡诗岚皱眉道。

    “不该出现在这个房间的，很突兀的，跟这个房间不搭的任何东西。”谈苏道。

    “你这解释了跟不解释有区别吗？”胡诗岚不满地说道，“算了，我自己去找！”

    谈苏无语，她觉得她这解释得已经很清楚了，难道得像刚才一样，告诉胡诗岚专找“有字的碎纸片”这种指向鲜明的话，才叫解释清楚么？可问题是，现在她也不知道该找什么啊。

    “我明白要找什么。”章穹看了胡诗岚一眼，轻声对谈苏道，然后转身开始彻底搜查这个房间。

    胡诗岚去了卫生间，章穹在衣柜电视那边，谈苏便负责了床边。她绕着床走了一遍，甚至还查看了床底，不过都一无所获。她的目光随即落在床头柜上，走过去蹲下将抽屉一个个拉开。抽屉里有一次性拖鞋，有空调遥控器，电视遥控器，一张房间物品清单和服务内容，房卡，甚至还有避孕套，都是些旅馆里常备的东西。

    谈苏随意翻了翻，正要关上抽屉，视线却猛地转了回来，抓起了某样东西。

    其他东西出现在房间里都很正常，唯独一样不对――房卡！

    房门是上锁的，寂静岭出事时这个房间可能没有住人，也可能房主出去了没回来，不管是哪种可能，房卡都绝对不会出现在房间内。

    当谈苏看到房卡上的标号时，她更确信了自己的判断。

    在这间208号房里，房卡的标号却是111。

    “找到了！我们去111号房间。”谈苏忙对另外两人喊道。不过因为时间太紧了，她没有先跟他们解释清楚的意思，而是边走出房间边道：“我们边走边说！”

    胡诗岚撇撇嘴跟了上去，章穹要跟上去时想起了刚才用来砸门的碎石包裹，一转身提上了它，这才追了过去。

    111号房间显然是在一楼，三人飞快地又跑回了楼下，向前走了几步才出现第一个房间：101号。三人忙沿着走廊跑起来，走廊不长，很快就到了拐角，转弯后第一个房间是107号，三人继续向前，109号，113号……等等，111号呢？

    三人在113号房间门口急刹，章穹退回去查看109号房间，而谈苏则看向了对面。对面都是双号房间，根本没有111号房间。

    111号房间……正是系统所说的“隐藏的房间”？

    想明白，谈苏笑了起来。

    胡诗岚一脸着急：“这时候你还笑得出来？找不到111号房间还怎么继续啊！”她低头看了眼自己的手表，语气更急，“只剩下七分钟了！”

    谈苏还没来得及说话，章穹已经跑了回来：“那边确实只有107号房间和109号房间！”

    谈苏道：“这一关我们的目的是找到‘隐藏的房间’，显然111号房间正是我们的最终目的地。”

    系统没有告诉他们要找的“隐藏的房间”是几号，而他们现在找不到111号房间，却是证明了111号房间正是那“隐藏的房间”。刚才怕还有数个关卡才完，谈苏心里自然着急，可现在确定了最终房间是111号，七分钟时间，足够他们找到那个隐藏房间了。

    “你们不觉得109号房间和113号房间中间空的太多了吗？”谈苏看看109号房间的方向，刚才章穹为了确认，还走了不少路回去。109号房间和113号房间之间隔得太远，中间完全可以藏下一间房间。

    “好像是的！”章穹道，刚跑了一遍的他深有体会。107号和109号房间之间是正常距离，到113了，就远得太夸张了点。

    “真要砸墙啊？”胡诗岚看着面前这堵墙，喃喃道。

    “不需要。”谈苏听到了胡诗岚的话，摇了摇头，随即沿着113和109间的墙壁走，手指屈着，边走边在墙上敲击，经过一处地方时，感觉到敲击的触感和声音都不一样，她便停下脚步，仔细地观察墙面。墙上有一道缝隙，一直延伸到上方一人多高的位置，然后走平。这道缝隙并不明显，不贴近了仔细看的话，根本就看不出来。谈苏向前走了两步，隔着不到一米的距离还有另一道很长的缝隙，延伸上去与第一道走平的缝隙完美相交。她将手按在缝隙这边，用力往前推去。

    墙像旋转门一样打开了。

　　☆、表里世界6

    章穹和胡诗岚脸上都露出惊喜的神色,两人紧跟在谈苏身后，一道走了进去。

    刚进入旋转门内，连着的是一段不长的通道,地上是厚厚的灰尘，踩上去就是一个明显的脚印。

    通道尽头是一扇房门，门牌号111。门没有锁,轻轻一推就开了,里面也都是灰尘，铺满了整个房间。而令人惊讶的是，虽然这个房间的格局跟其他房间一模一样，房间的左侧却有道门,通往一个更为广阔的空间。

    谈苏走到里面这道门边,发现那更广阔的地方似乎是另外的建筑物,而这边到那边有一道鸿沟，下面灰蒙蒙的，看不到最底下是什么。

    “这下面是什么啊？”胡诗岚从谈苏右手臂边探出头来看向下方，惊讶道。

    “不知道。”谈苏道，“不过，摔下去肯定就死了。”

    说完，她跃过这条鸿沟，跳到了对面。

    胡诗岚和章穹都有些紧张地看了看那望不到底的下方，一脚跨了过去。这条鸿沟虽深，却并不宽，正常人都跳得过来。

    两人刚跳过去，连谈苏一起，三人同时听到了系统的提示声。

    【第一关隐藏的房间，完成。

    第二关：真话与谎言。

    此关将假定世界上只有两种人，一种人只说真话，另一种人只说假话。玩家三人将自由选择成为哪种人，玩家表明立场的顺序可三人协商，但立场不可协商。第一位玩家表明立场（“我是只说真话的”或者“我是只说假话的”）后，第二位玩家请站在自己的立场陈述前一位玩家的立场（“玩家XX是只说真话的”或者“玩家XX是只说假话的”），第三位玩家同上。三人不可成为同一种人，否则此关失败。之后，第一位表明立场的玩家将看到一句系统发布内容，请站在己方立场将它陈述出来。另两位玩家不限陈述顺序，但每一位玩家都只能站在己方立场转述前一位玩家所述内容，要求第三位玩家所述话语与系统给出的一致。一旦玩家作出与己方立场相悖陈述，或者第三位玩家给出的最终陈述与系统发布内容有出入，则本关失败。本关通关后将获得一定世界观揭秘视频。

    本关玩家拥有时间为5分钟，现在开始计时。】

    三人手表上原先的倒计时变了，从5分钟开始减少。

    三人互相看看，胡诗岚一副欲言又止的模样，显然有疑问，但系统说不能讨论立场问题，她只好将心中的疑惑憋了回去，换了个系统能接受的问题：“谁先？”

    谈苏看看章穹，又看了眼胡诗岚，说道：“你先吧。章穹第二，我最后。”

    这一关的描述看上去复杂，实际上是个比较简单的游戏。如果系统肯让他们互相商量，那么这道题解决起来相当容易。而现在，他们不能商量谁来说真话，谁来说假话，到底怎么选择，就要靠每个人的思考了。因为涉及到团队合作，团队里思维能力最弱的那个必定成为水桶的短板，影响整体。从系统的描述来看，第一位玩家需要思考的实际上是最少的，所以让胡诗岚先来说最好。

    这一关，从开始选择立场起就得小心。第一：三人中必须有人说真话有人说假话；第二，一旦确立立场之后，每个人的话都得符合各自立场；第三：最后一人所陈述系统内容必须与系统一致。上面的三点，一旦有某一点没有做到，这一关就失败了。这一关开始后，第一点谈苏可以根据前面两人的说话内容进行判断，一般来说不成问题，第二点她帮不上忙，至于第三点……因为系统规定了三人不能成为同一种人，也就是说必须有说真话的也有说假话的，所以事实上只有两种可能，两人真一人假，或者两人假一人真。而根据系统要求，第三人所陈述的必须与系统原始给出的一致，也就是说，只有两人假一人真的情况下才能做到。如果两人真，一人假，那么不管顺序如何，一个真命题经过了两真一假的描述，最终一定是假的。

    “我是只说真话的。”胡诗岚深吸了口气，开口道。

    胡诗岚一开口，谈苏一愣，她发现了她之前思考中的一个盲点。

    系统要求第一个玩家表明立场的时候，特意指出玩家只能用“我是只说真话的”或者“我是只说假话的”。事实上，不管第一个玩家心里认定的立场是说真话还是说假话，她只能说“我是只说真话的”，要是说“我是只说假话的”，那么不论她是哪个立场，都会产生矛盾：说真话的不会这么说，说假话的不会承认这点。也就是说，第一位玩家说的话，根本让人无从判断她选择的立场到底是哪个。这样的话，第二个玩家难以从第一个玩家的话中判断出正确信息，也就很难完成自己的陈述。

    章穹似乎也想到了这个问题，他愣了好一会儿，转过头看了眼谈苏，眉头皱了起来。

    谈苏没办法给他任何提示，这是系统所不允许的，更何况现在她也没办法。

    章穹收回视线，想了会儿才咬咬牙道：“玩家胡诗岚是只说假话的。”

    轮到谈苏了。

    谈苏轻轻吸了口气，让自己保持着最冷静的思绪，思考着章穹的判断依据。因为章穹不可能从客观上判断出胡诗岚是在说真话还是假话，所以他应该会从主观上来进行一定的猜测。虽说谈苏不太愿意贬低别人，但从客观上来说，胡诗岚的思维能力较弱，从他们相处的这一段时间来看，她同时也不愿意动脑，说假话还必须在脑子里转个弯，所以她应该会倾向于选择说真话。章穹可能会预料到这一点，认为胡诗岚说的是真话，那么他说“胡诗岚是只说假话的”这话就是句假话了。

    当然，这只是最可能的情况，章穹还可能认为胡诗岚是说假话的，那么他的这句“胡诗岚是只说假话的”，就是句真话了。认真思考起来的话，根据章穹的“玩家胡诗岚是只说假话的”这句话，这两人实际上有四种可能――胡诗岚说的是真话，章穹认为她在说真话，章穹自己选择的是说假话；胡诗岚说的是真话，章穹认为她在说假话，章穹自己选择的是说真话；胡诗岚说的是假话，章穹认为她在说真话，章穹自己选择的是说假话；胡诗岚说的是假话，章穹认为她在说假话，章穹自己选择的是说真话。这里面有两个变量，“胡诗岚说真话还是说假话”，“章穹认为胡诗岚说真话还是说假话”。当然，这些变量对胡诗岚或者章穹自己来说，都是已确定的，对谈苏来说是变量，对系统来说其实也是变量――假使系统不使用“读心术”，那么它也不可能单从胡诗岚的话中知道她到底选择了哪个阵营，但这只是暂时的，接下来系统只要给胡诗岚看一句话，听胡诗岚陈述出来后，它就能确切得知胡诗岚的选择。

    现在连系统都没法确定的变量，谈苏只能选择可能性最大的那种可能了――也就是说，胡诗岚只说真话，章穹只说假话。那么，她就只剩下唯一的选择了。

    “玩家章穹是只说真话的。”她道。

    所有人总共三句话都说完了，两秒后，胡诗岚似乎看到了什么东西，顿了顿之后很快就念了出来。

    “我没有玩过比《吓死人了》更好玩的游戏。”

    “我……”章穹张嘴要说时，突然顿了一下，深吸了口气后才继续，“我有玩过比《吓死人了》更好玩的游戏。”

    谈苏微微一怔，随即飞快说道：“我没有玩过比《吓死人了》更好玩的游戏。”

    她刚刚又后知后觉地发现了一点。这一关实际上分成两部分，第一部分陈述立场，第二部分陈述系统给出的话。从形式上看，这两部分是一模一样的，都站在自己的立场陈述前者，但这里面有一个小小的不同。第一部分，后两位玩家需陈述的是前一位玩家的“立场”，也就是说，那是一个“确定的事实”，而第二部分陈述的，却是前一位玩家的“陈述内容”，可能是真，也可能是假。虽说第二部分仿佛多了种不确定性，但却比第一部分简单，因为不需要考虑“真相”是什么，只要按照前一位玩家陈述出来的内容进行自己立场上的陈述就行了。

    【第二关真话与谎言，完成。

    主线任务之二全部完成，玩家谈苏、玩家章穹和玩家胡诗岚分别获得门之碎片1片。

    现在，请各位玩家观看3分钟世界观揭秘视频。】

    听到系统提示的那刻，三人都放松下来。

    与此同时，三人面前出现了一个全息屏幕，依然是昏暗的画面。

    之前看到过的小女孩，正被绑在十字架上，她无辜又惊恐地望着周围众人，哭泣着求他们放她下来，但周围的人却没有谁理会她的痛哭，而是用一种憎恶恐惧的眼神阴冷地望着她。

    画面一角，一个女人躲在角落，望着前方的小女孩，抱着自己，只是在流泪。

    小女孩突然看向女人的方向，大声哭泣起来，叫着妈妈救我。

    有那么一瞬间，女人似乎动了动，然而对上那群人中领头者的目光，她的脸上闪过一丝恐惧，整个人又缩回了角落。

    领头者将十字架下的柴火点燃，很快，那火就燃烧了起来，将十字架，连同十字架上的小女孩一起笼罩。

    众人围绕着十字架，看上十字架上的小女孩惨叫呼嚎，却没人露出丝毫的怜悯之意。而那女人，小女孩的妈妈，用双手将自己的耳朵捂住，眼泪流得更为汹涌。但她却将双眼完全闭上了，好像不看，不听，这一切就都是假的。

    小女孩的惨叫越来越惨烈，十字架突然倾倒。十字架上的火灭了，周围的布帘却烧了起来，整个房间瞬间被大火吞没，众人四散而逃，连同那个小女孩的妈妈，就在小女孩即将被大火吞噬之时，有人从外面冲了进来，将已经大面积烧伤的小女孩从十字架上救下，抱了出去。

    视频到此结束。三人只觉眼前一花，又回到了一楼通往二楼的楼梯上。

    谈苏低头看了一眼，手表上的信息变了。

    目前积分：1200。

    目前排名：6（总28）。

    门之碎片：黄（2片），红（2片），蓝（1片）。

    护身符：无。

    这一次她拿到的是红色的门之碎片。

    “刚刚那些人好残忍！”胡诗岚皱眉道，“都什么年代了，居然还有人相信女巫这种事，居然还要把人活活烧死！”

    “有些宗教是很极端的。”章穹也心有余悸地说。刚刚视频里那小女孩的惨叫声仿佛现在还在他耳边回响着。

    “我们去一楼那个房间看看吧。”谈苏提议道。

    主线任务之二的第一关刚结束，第二关就开始了，之后整个主线任务之二结束后，他们就被送回了这里，她还没来得及仔细观察111号房间内隐藏的那个大房间。现在她只能记得那个房间就是视频里小女孩被绑上十字架火烧的房间，整个房间都被火烧得面目全非，架十字架的那个地方在视频里还是正常的，但她似乎记得他们刚才刚到那房间时那块地方已经下陷了，不知道陷得有多深。目前两个解释世界观的视频出来后，她已经大概了解了这个次世界发生的事，想来应该是阿蕾莎的怨恨才导致了这里的一切。但视频最后阿蕾莎被人救走了，那么她现在是个生灵，还是个死灵？

    按照谈苏的估计，只要再来一个视频，这一切应该都会变得清晰，而他们主线任务中的幸运兔脚，一定也会露出点线索。

    “真要去吗？”胡诗岚显然对刚才视频中的画面心有余悸，一脸的不情愿。

    “或许能找到点别的线索。”谈苏道，“运气好的话，说不定能找到幸运兔脚。”

    想到主线任务，胡诗岚的态度软化了：“好吧，不过等等我就在外面等你们，你们进去吧。”

    “可以。”谈苏点点头。

    章穹讷讷道：“那我也……”他有点不好意思，不过刚刚才看过那样的视频，听到过那样的惨叫，他实在不想再走进那个鬼地方，更何况，他也相信就算只有谈苏一个人进去，也不会错过任何的线索。

    谈苏依然点头：“没关系，我一个人进去查看就行了。”

    三人转身下楼。

    刚走两步，胡诗岚突然问道：“对了，刚才你们都知道我说的是真话？”

    章穹点点头：“对啊。”

    胡诗岚眉头一皱：“你们怎么知道的？”

    章穹愣了楞，随即有些紧张地看了谈苏一眼，谈苏眨眨眼，缓缓对胡诗岚道：“……猜的。”她总不能说，她觉得她缺根筋吧……

    章穹忙道：“对啊对啊！猜的！”

    “还好你们猜对了。”胡诗岚眉头舒展开，显然并没有多想。

    “是啊……”章穹悄悄舒了口气。

    三人下到一楼后，发现原来在一楼坐着的那个年老女人居然不见了。

    虽说他们刚刚经历了一个主线任务，但在主线任务中，时间是静止的，也就是说，他们不过在楼梯上走了一个来回的功夫，那年老女人就不见了。

    “她好像就是视频里的那个妈妈吧？”胡诗岚突然想起了什么，一脸鄙夷道，“连自己的女儿都不敢救，算什么妈妈啊！”

    “母爱很伟大，但总有些人不配做母亲。”谈苏道。她想起了第一个次世界遇到的娜塔妈妈，那是一个伟大的母亲。而这个次世界里，那个叫阿蕾莎的小女孩的妈妈，实在配不上“妈妈”这个词。

    “没错！”胡诗岚一脸赞同，“连自己的孩子都保护不了的话，就别把他生下来！”

    三人说着话，很快就走到了一楼109号房间和113号房间之间。

    章穹和胡诗岚在门口停下，谈苏道：“我会尽快出来的。”

    这个世界不知道什么时候就会变成危险的黑暗世界，而他们还不知道庇护所在哪儿，当黑暗降临的时候，他们只能再次面对那些怪物。一旦探索完这里，谈苏就决定先找找看庇护所在哪里。这个小镇上幸存的人应该不止刚刚的那两个女人，他们出去走上一圈，或许就会碰到人问到答案了，就算问不出来，他们也能悄悄跟着，防空警报响起的时候，那些人一定会回庇护所去。

    “要不我还是跟你一起进去吧。”章穹犹豫着说道。

    谈苏笑了笑：“没关系，倒是你们要做好准备，万一里面遇到什么怪物，记得快跑。”

    听到谈苏的话，胡诗岚和章穹陡然紧张起来，胡诗岚皱眉道：“你还是别进去了，省得招惹到不该招惹的怪物。”

    他们想到的都是之前街上看到的那个被杀人玩家打死的怪物。虽说那怪物被杀人玩家轻轻松松就打死了，但他们不是那个杀人玩家，那怪物看上去太吓人，要真遇上了，就算不死，也得脱层皮。

    “我会小心的。”谈苏坚持道。都已经来到了这里，她怎么可能半途而废呢？

    胡诗岚见劝不了谈苏，便道：“那随你，在里面碰到怪物了，记得叫一声，我好马上跑。”

    “我会的。”谈苏也不在意，点点头便转身推开旋转门走了进去。

    跟在主线任务之二中碰到的没什么两样，这里也是一地的灰尘。

    她向前走了几步，突然意识到不对。

    通道上有脚印！

    因为走廊上的灰尘很厚，所以脚踩上去就会出现极其清晰的脚印，现在，她面前那块没有被她踩过的通道地面上，就有一些杂乱的脚印，像是新踩出来的，并且就在不久前。

    谈苏心中微沉，她屏住呼吸，悄悄地退后。

    然而，她才刚退了一步，前方就出现一个高大眼熟的身影。

    是那个杀人玩家！

    在谈苏看到他的时候，马志泽也看到了谈苏，他显然没想到会在这里再看到谈苏，愣了愣之后脸上露出了狰狞的笑容：“是你！”

    “快跑！”谈苏转身就跑，同时高声通知外面的胡诗岚和章穹。

    然而，出乎谈苏意料的是，当她转动旋转门之时，胡诗岚的脑袋从旋转门的另一边钻了进来。旋转门是以中间为轴的，谈苏向外推，胡诗岚从另一边向里推，两人都能推动门。不过因为这扇旋转门的狭小，门一开两人就看到了互相的动作。

    谈苏愣了愣，立刻急道：“别进来，快跑！是那个杀人玩家！”

    胡诗岚一愣，这才看到了不远处向两人跑来的马志泽。

    这时候，谈苏已经从门里钻了出去，胡诗岚赶紧也退后，而落后一步的章穹在两人的一来一往中也明白了此刻的状况，转头就跑了起来。

    谈苏和胡诗岚赶紧跟上。

    马志泽就在三人身后紧追不舍。

    三人飞快地跑出了旅馆，刚踏出去，整个小镇突然响起了可怕的防空警报声。

    谈苏心中一沉，这还真是屋漏偏逢连夜雨，什么坏事都赶到一块来了！

    在响彻小镇的防空警报声中，整个小镇再度发生着翻天覆地的变化，光明世界很快就转化成了黑暗世界。

    马志泽仿佛完全没感觉到这种可怕的变化，兴奋地追着三人，很快他就追上了谈苏和胡诗岚，伸出手去抓谈苏的肩膀。之前让她跑了，现在他绝对不会再让她逃了！

    就在马志泽的手要碰到谈苏之际，马志泽的身后突然飞来一根木棍，砰的一声敲在他的背上，他没有受到多大伤害，但动作到底是被阻了阻。

    他满脸阴沉地回过头，愤怒地叫道：“萧睿，你他妈干什么！”

    听到他的这句话，侥幸逃脱马志泽的毒手正心中庆幸的谈苏猛地停下了脚步，更前面逃得飞快的章穹也猛然顿住。胡诗岚跑出好几步，见两人都停下了，也疑惑地停下脚步，转身顺着二人的视线看向身后。

    马志泽正背对着三人，而在马志泽的正对面几米远处，萧睿正轻轻喘着气，见谈苏一脸见鬼似的表情望过来，他抬手挥了挥，笑道：“谈苏，我们真有缘。”

    谈苏嘴角一抽，是孽缘吧！

　　☆、表里世界7

    谈苏对于在这个次世界中就再度碰到萧睿这件事,并没有充足的心理准备。她相信以萧睿的能力一定能活到最后――假如他不频繁作死的话――而她也会坚定地活下去,所以，他们迟早会再见面的。只是没想到居然会这么快。

    还没等谈苏想好说什么，她面前的街道突然坍塌了一大块,下方是燃烧着的通红的地底煤矿,摔下去就死定了。坍塌的范围还在扩大，很快就将谈苏三人和萧睿那边的三人分隔开来，与此同时，道路两边跑出了众多密密麻麻的黑色小虫子,有点像是甲壳虫，但体积要大上不少。

    “这些都是什么啊,恶心死了！”胡诗岚起了一身的鸡皮疙瘩,惊恐地尖叫起来。一只黑色甲壳虫恰巧跑到了她的脚尖前，她吓得猛然向后退了一大步，差点跌倒。稳住后，她大喊道：“虫子越来越多了，我们快走吧！”

    确实，如同她所说的，黑色甲壳虫如同潮水一般涌过来，他们要是再不跑，就要被这黑色潮水淹没了。

    谈苏看了眼萧睿那边，因为他的突然出手，马志泽与他反目成仇，正慢慢向他走去。

    就在此时，一个高大的身影马志泽的左边建筑物里慢慢走出来。那是一个非常高大的身影，足有三米多高，脑袋的位置是一个三角锥形的铁块，不知实心还是空心，没有五官，而它的手中则拖着把长刀，刀尖在地上拖出刺耳的声音。

    一见这可怕的三角头怪物出现，马志泽也顾不上萧睿了，转身紧张地望着它。

    “走！”谈苏收回视线，果断转身离开。

    胡诗岚飞快跟上。

    章穹紧张又担忧地看了那边一眼，咬咬牙跟上了两人。

    周围都是可怕的怪物，走在街上相当危险，三人跑出一段距离后，找了间看上去没那么吓人的小房子，躲了进去。

    直到心跳渐渐平复下来，谈苏才去想刚才的事。

    萧睿是那杀人玩家的队友，这是毫无疑问的，所以萧睿后来帮她的行为，才会让那杀人玩家那么愤怒惊讶。他们的队伍应该也是三人，不过她没看到第三个人，或许是因为那第三个人当时还没来得及跑出那个旅馆吧。至于第三人已经死亡这种猜测，她认为不可能，如果第三人已经死亡，那么他们的主线任务应该是没办法完成的了，他们的队伍也早就散了。与他们相遇时，他们的队伍还完整，又在111号房间里，恐怕是刚刚完成主线任务不久。

    从她目前得到的信息来看，对方队友间的关系，显然没有他们这边的融洽。她猜测，以她第一次见到那个杀人玩家他的状态来判断，他根本不在乎主线任务，恐怕完成第一个与队友会合的即时任务之后，就想杀掉他的队友。但萧睿大概是用主线任务的高额奖励说服了他，所以他们这支队伍才能临时继续下去，不过那杀人玩家是颗不定时炸弹，随时都可能失控。在来旅馆的路上，那杀人玩家明明可以不跟怪物打照面，他却偏偏要来跟它打一架将它杀掉，可见萧睿没有能力完全控制他的行为。从时间和方向上来判断，当时萧睿他们一定也是接到了系统即时任务要赶往旅馆，所以杀死怪物不会是他们的即时任务，如果是，当时就不该只有杀人玩家一人对付它。他们间的脆弱联盟，在萧睿动手打杀人玩家后，恐怕就彻底土崩瓦解了。

    不过，也算是萧睿运气好，出来了一个三角头怪物吸引了马志泽的注意力，这或许是个让他以共同对付怪物为名重新跟马志泽结成联盟的机会。而不管是选择重新取得马志泽的信任，还是趁机逃走，萧睿肯定都不会有事。

    “不知道男神现在怎么样了。”章穹轻声担忧地说。

    “你一个大男人，一直男神男神地叫，都不会觉得羞耻吗？”胡诗岚嗤笑，“再说了，所谓的男神，最起码要长得帅吧？那个叫萧睿的，也就普通人水平吧！”

    胡诗岚贬低自己的男神显然让章穹十分不高兴：“你这话说得太肤浅了，长得帅有什么用？脑子不好用，在这个游戏里分分钟就死了！”

    “他看起来也不像脑子很好使的吧？我们明明是敌对关系吧？他居然还来救我们！”胡诗岚反驳道。萧睿出手的时候，他们三人都在跑，自然什么都没看到，但后来看到那杀人玩家跟萧睿对峙，她也就明白了。

    “那是因为……”章穹一时间也不知该怎么解释萧睿的反常举动，下意识地往谈苏那儿看去。目前跟萧睿接触最多的人就是谈苏了――他记得她说过萧睿坑过她。

    “因为他爱作死。”谈苏面无表情地说。除了谈苏这个当事人，另外两人并不清楚当时萧睿帮的其实不是他们所有人，而只是她而已。

    章穹愣住。

    胡诗岚扑哧一声笑了：“说得真好！帮着敌人打队友，不是作死是什么？”

    章穹涨红了脸，却无从反驳，因为他确实也无法理解萧睿的举动。

    “别管他了，他做什么，为什么那么做，跟我们无关。”谈苏准备将话题带上正轨，“我们现在要考虑的，是怎么找到避难所。”

    因为他们耽搁了一些时间，又被杀人玩家追杀，等出来时防空警报已经拉响，一个当地人都没看到，所以无法跟着他们找到避难所。

    谈苏将腰包中的手机拿了出来，翻出寂静岭的照片。这次她很感谢系统给了他们一人一个腰包，不管是走路还是逃跑，都不会碍事，东西放里面也不用怕丢了，很安全。

    “我们现在应该是在这里。”谈苏将小镇照片放大，指着一个位置道。这张小镇地图还算详尽，街道名，一些重要的建筑物名字都标得很清楚，除了他们之前去过的学校和旅馆，还有医院，教堂等地。

    “避难所会不会就是教堂？”章穹突然指着教堂道。教堂离他们所处之地有好几条街道远，就在一个镇中心广场的旁边。

    “非常有可能。”谈苏点头道。这个次世界依然是有鬼怪存在的，不过跟前两个次世界比起来，这个次世界的鬼怪似乎都拥有实体，可以被杀掉。既然有邪恶的力量存在，也就会有正义的力量相抗，最有可能的地方就是教堂了。

    “那还等什么？我们快过去吧！”胡诗岚道。刚才那些密密麻麻的虫子对她造成了不少的心理冲击，她只想赶紧找个没虫子的地方躲起来。

    三人稍做休整后，便出了藏身之处，小心地向教堂走去。

    教堂与他们现在的位置相隔五条街，走过去不远不近，然而因为现在是黑暗世界，就像谈苏他们刚才遇到的那样，到处都是缺口，将好好的街道阻隔成一块块的，他们被迫绕了不少路，再加上路上时不时能看到一些吓人的小怪物，三人走得很是辛苦。

    走到差不多一半路时，三人同时听到了系统的提示声。

    【即时任务四：半小时内到达寂静岭镇医院，本任务积分为100点。】

    三人都停下了脚步。

    章穹回忆着说道：“我记得镇医院……好像在另一个方向。”

    “对。”谈苏肯定了他的记忆。小镇地图她也已经看了那么多次，位置差不多都记住了。

    也就是说，他们白走了不少冤枉路。可这毕竟是即时任务，不去不行。

    “这边。”谈苏率先迈开步子向医院的方向走去，她边走边说道，“系统一定也给对方发布了同样的任务，所以等会儿我们一定要小心。”

    他们现在是明知山有虎偏向虎山行，还是那句话，即时任务，不去不行。

    谈苏先将地图翻出来给两人看，让他们记住过去的路线，万一路上遇到什么意外分开了，也能在医院会合。

    五分钟后，谈苏三人遇上了一群晦暗异童。

    这群晦暗异童数量不少，三人向后逃跑时被旁边冲出来的晦暗异童冲散了，接连不断涌过来的晦暗异童让谈苏被迫放弃了跟胡诗岚和章穹会合的打算，转身跑入另一条街道。

    好在之前他们已经记住医院的位置，也曾说过路上要是因意外走散了，最后在医院会合，因此谈苏并不担心他们两人不知道下一步该怎么走。她担心的是他们被迫分开后，可能被晦暗异童，或者别的什么怪物遇到干掉。她还记得刚才看到的那个三角头怪物的恐怖模样，如果她独自面对那个怪物，必死无疑。

    当然，比起关心胡诗岚和章穹的生死，眼下最重要的还是要先逃脱晦暗异童的追击。谈苏收敛心神，专心向前跑的同时，也在观察四周的房子，当她看到一幢民居的墙边有一个大洞时，她向前跑了几步，从民居的正门跑了进去，反手关上门，捡起地上的一根棍子卡在门上，然后转身向那大洞跑去，钻出去后紧贴在大洞的墙边，屏住了呼吸。

    谈苏随手插上的门没阻止晦暗异童的闯入，它们一进入室内就发现失去了谈苏的身影，然而不过片刻的犹豫，它们就沿着楼梯跑二楼上去了，脚步声咚咚作响，一个都没剩下。

    谈苏听到动静后忙压低了身形，沿着街道跑开。

    十分钟后，谈苏到达了医院。

    她并不清楚胡诗岚和章穹到底有没有成功到达，在不远处等了会儿，确定医院那儿没有任何动静之后，她沿着医院的大楼绕了一圈，从安全出口跑了进去。

    【即时任务四完成，奖励积分100点。】

    谈苏稍稍松了口气，不管能不能与胡诗岚和章穹会合，至少即时任务是完成了，她暂时安全。

    谈苏看向前方，然后发现她到了一个相当阴森恐怖的地方。

    前方是一条长长的走廊，血红色的液体像是画家随意泼洒的油墨，四散在天花板上，地上，墙角。这条相当长的走廊中只有靠近中央的位置才有一盏小小的、昏黄的灯，只能照亮它周围的一小片空间，而那灯也不稳定，忽闪忽闪的，仿佛有什么东西就在暗处，等待它彻底灭掉的那刻就会倾巢而出。

    谈苏只觉得自己的脚像是被钉住了似的站在原地，一步也没敢往前走。

    片刻后，她决定就待在原地，等着胡诗岚和章穹找来。之前她已经跟他们说过那杀人玩家一定也会被系统的即时任务指引到医院来，所以他们应该不会傻到从正门进。医院的安全出口不知道有多少个，不过她待在这里的话，有一定几率跟他们碰上。

    当然，她也不能永远在这里等下去。她拿出手机看了眼时间，离即时任务四的限时结束还有十分钟，她决定就等十分钟。十分钟后他们两人还没过来这边，要么就是被耽搁或者干脆就是在路上被杀了，要么就是去了别的出入口，那她再待在这里也没用，不如去其他地方找找。

    安静地等了两分钟后，谈苏听到走廊前方传来了一阵奇怪的敲击声。

    像是骨头敲在墙上发出的声音。

    前面那条走廊两边有数个房间，那敲击声似乎就来自其中一个房间，因为声音太轻，又有回声，谈苏听得并不真切。

    这时候，或许应该过去查看一下，但谈苏对那边的未知心生顾忌和一丝恐惧，不敢贸然过去。她宁愿站在原地，等那发出声音的东西停下，或者主动出来。

    然而，两边似乎是在较着劲。那边的声音没有停下的意思，发出声音者更没有出来的想法，而谈苏也只是站在原地，一动不动。就比谁先沉不住气，先踏出那一步了。

    在这片诡异的沉默之中，谈苏渐渐听到了另一种声音。

    那似乎是一种重物落在地上的声音，急促，而有些杂乱――是从外面传来的脚步声！

    谈苏本就站在安全出口处，如果走廊里有什么异动她也可以立刻逃出去。因此当听到这脚步声的时候，她心里盼望着那是胡诗岚或者章穹的，但整个人却谨慎地躲在了墙后，小心地探出头去看了眼。

    来人既不是胡诗岚，也不是章穹，而是那个杀人玩家！

    谈苏心中一跳，那杀人玩家的目的地显然是这个安全出口，而且他离这里已经很近。此处没有门，堵不上，所以她只能立刻往里逃，不然跟他对上，她绝对逃不了了。

    有杀人玩家这个更大的威胁在，谈苏此刻也顾不得走廊的异样，飞快地向里跑去。因为杀人玩家离得近，她怕他会在进入安全出口之后看到她，所以也没敢跑远，直接拐进了第一个房间。

    还没等谈苏看清楚房间中的情况，她身后的黑暗之中突然伸出来一双手，一只手捂住她的嘴，另一只手将她往后一拉，等她明白过来发生什么的时候，她人已经在对方怀里了。

    这种熟悉感……

    谈苏心中一动，下一刻她就感觉身后人的气息陡然靠近，她的耳边响起个熟悉又欠扁的声音：“谈……”

    没等对方说出个完整的词，谈苏就猛然一转身，一手撑着对方的胸膛将他按在墙上，另一只手死死捂住了他的嘴。

    萧睿露出的一双眼睛惊异地看着谈苏。

    从谈苏进入这个房间起到现在的前半段发展，几乎跟她和萧睿的第一次见面一模一样，谈苏脑中也不由得闪过那时的场景。

    她面无表情地对萧睿摇了摇头，手一直捂在萧睿的嘴上，不让他说话。

    萧睿自然明白了谈苏的暗示，也没有反抗，更没示意她可以将手放下了，只是安静地站着。

    萧睿贴墙站着，而谈苏为了不让外面的人发现自己，不得不贴近了萧睿，两人距离极近，萧睿只要伸手一环，就能将她抱入怀中。

    外面传来了渐响的脚步声，谈苏的神经和全身的肌肉都不由得紧绷起来。

    看到萧睿单独出现在这里，并且躲躲藏藏的，她就明白，萧睿跟那杀人玩家谈崩了。那杀人玩家此刻恐怕只想把除了他自己以外的所有玩家都杀掉，根本没有任何理智可言，萧睿一定也明白这一点，所以就算他跟那杀人玩家是同个队伍的，也不会故意暴露两人的行踪。

    脚步声到了与两人一墙之隔的走廊，谈苏不由得屏住了呼吸，听着那脚步声像是敲在她心上似的慢慢远去，这才松了口气。

    等脚步声彻底听不到了，谈苏才突然松开萧睿，退后好几步，离他足够远才停下。

    “你居然还没死。”谈苏面无表情道，语气里有一种可惜的意味。

    萧睿揉了揉手臂，笑着道：“就凭那个只有一脑袋肌肉的马志泽，还杀不了我。”

    “那你刚才躲什么？”谈苏道，“出去弄死他啊。”

    萧睿呵呵一笑：“识时务者为俊杰。”

    “呵呵。”谈苏冷笑。

    萧睿摸摸鼻子，向前走了两步道：“谈苏，我觉得我们得谈谈。”

    谈苏退了一步：“我们没什么好谈的。”

    “你果然生我气了。”萧睿道，“作为赔罪的门之碎片你也不肯收，白白浪费了五片门之碎片啊。”

    谈苏觉得，萧睿似乎看轻了她“生气”的程度……不，任何人被他那么坑了，岂止是“生气”，应该是“怨恨”吧？

    她冷笑：“反正不是浪费我的。”

    萧睿直勾勾地望着谈苏，那被眼镜片遮挡的双眸中闪动着复杂的光，他忽然弯了弯唇角，郑重其事地说道：“对不起。”

    谈苏一怔，她没想到萧睿会这么认真地再向她道歉一次。

    只是，想起他在上个次世界对她的欺骗，连他此刻的道歉都显得不那么真诚了。

    “我接受你的道歉。”谈苏道。

    萧睿脸上露出一丝笑容：“啊，我就知道你不是个小气的女人……”

    “现在你可以滚了。”

    谈苏打断了萧睿的话，后者脸上的笑意立刻僵住。

    见萧睿根本没有离开的意思，谈苏干脆自己走到房间门口，向外探了探头，确定没有那个叫马志泽的杀人玩家，也没有任何怪物后，她才走了出去。

    萧睿忙跟上谈苏，他走在她身侧，叹了一声道：“你果然还很生气。”

    谈苏停住脚，侧头面无表情道：“你管这叫‘生气’？现在，你离我远点，不然我不保证不会揍你一顿。”

    谈苏说完就向外走去。马志泽现在在医院里面，她觉得她还是在医院外等着胡诗岚和章穹的好。

    萧睿脚步微顿，随即又不怕死地追了上去：“上一次是我不对。但我也没有选择啊，你明白的。”

    谈苏不理他，萧睿却说得更加起劲：“你有足够的积分，任务失败也不会有事。我也不过是站在我的个人立场上行事，这是人类的本能……”

    谈苏突然停下脚步，侧头道：“那么你还记得你现在的立场吗？”

    她一字一顿道：“我们依然是对手！”

    萧睿眨眨眼：“哦，你说这次的主线任务啊……”他耸耸肩，“有马志泽这个满脑袋肌肉的蠢货在，你觉得我的主线任务还有完成的可能吗？反正我的主线任务都不可能完成了，不如就让我来帮帮你们吧。”

    谈苏警惕地停下了脚步，侧头眯起眼盯着他道：“你又想干什么？”

    萧睿一脸无辜：“帮你啊。”

    谈苏哼道：“你滚远一点就是对我最大的帮助。”

    萧睿望着谈苏半晌，忽然一脸严肃地说道：“谈苏，你有没有觉得你变凶了？”

    谈苏：“……”有！她现在特别特别想揍他一顿！

　　☆、表里世界8

    谈苏觉得自己已经没办法再跟萧睿说下去了。

    她深吸了口气，让自己无视了他这个大活人的存在,悄悄向外看去。

    远处有两个人一起跑了过来。

    萧睿在她身边,马志泽在医院里面,他们队伍里照理说只剩下一个玩家,那么对面一起跑过来的两人,一定是胡诗岚和章穹吧？

    谈苏本想问问萧睿他们队伍里是不是还有一个人确定一下,然而话还未出口她就把它们咽了回去。谁知道从他嘴里说出来的话是真还是假？

    当那两个人影越来越近的时候,谈苏微微皱起了眉。

    从身形上判断，跑过来的应该是两个女孩。难道说，真的存在第三队玩家？还是说，萧睿这一队里，有四个人？

    而当那两人越来越近时,谈苏就更吃惊了――那两个女孩中的一个，正是胡诗岚。

    萧睿挑了挑眉，露出了一丝充满兴味的笑：“有趣。”

    谈苏警惕地看了他一眼，有些嫌弃地说：“请离我远点。”

    萧睿不动，示意谈苏看向外面：“互相认识的人，看来不止我们。”

    来的两个女孩，一个是胡诗岚，另一人谈苏不认识，萧睿却认识――她正是萧睿队伍中的第三个人。谈苏一直没机会看到她，而萧睿之前却看到过胡诗岚跟谈苏在一起。

    谈苏往旁边挪了一步，离萧睿远了些，才再度看向外面的两人。

    既然萧睿这么说了，就说明他认识那另一个女孩。第一个次世界，萧睿是一个人，第二个次世界的玩家只有她和萧睿，他只有在这第三个次世界才有可能认识新的玩家。所以胡诗岚之外的那个女孩，应该就是他队里的那位了。那么，那两个人是现实中认识的？还是刚才失散的时候互相认识了才结伴而来？抑或，两人是在前一个次世界中认识的？

    等胡诗岚和那个谈苏不认识的女孩都走到跟前的时候，谈苏可以从两人的神态判断出，两人应该是现实中就认识的，或者前一个次世界中认识的。两人并不像刚见面的人那样生疏。

    “她叫段晓霞。”胡诗岚向谈苏介绍那女孩，“她是我在前一个次世界认识的朋友。”

    果然是前一个次世界？

    谈苏不禁仔细打量着那个叫做段晓霞的女孩。她大约二十岁，比胡诗岚还要矮上一点，圆圆的脸上挂着抹羞涩的笑，大大的眼睛像是时刻含着笑意，让人看了相当舒服。

    “你好！”段晓霞对谈苏露出个与此刻环境相当不符的灿烂笑容，望着她的眼里柔柔的带着光，“你一定就是谈苏吧？我听诗岚说，你很厉害呢！”

    谈苏有些诧异地看了胡诗岚一眼，后者别开视线，表情不屑。

    “过奖了。”谈苏对段晓霞笑了笑，这样一个女孩，很难让人生出恶感。只看她到现在为止的表现，确实也很有可能放弃自己的主线任务，反而帮胡诗岚完成主线任务。不过让她有些疑惑的是，段晓霞这样一个仿佛风一吹就能飞走的娇小女孩儿，到底是怎么攒下够主线任务扣的积分的？

    “章穹还没到？”胡诗岚看了看谈苏身后，没见到章穹，却看到了萧睿，顿时眉头一皱，“他怎么在这？”

    萧睿张了张嘴正要说话，被谈苏一口打断：“不用管他。”

    萧睿的话就这么卡在了喉咙里，他默默地看着谈苏，表情相当纠结。

    谈苏看不到萧睿的表情自然无所谓，胡诗岚看看纠结的萧睿，再看看一脸严肃的谈苏，突然嗤笑一声，不过倒是没针对此说什么，只是道：“刚才分开的时候，我跟章穹也走散了，后来在路上碰到了她，知道她的即时任务跟我一样，我们就一起过来了。”

    段晓霞轻声道：“马志泽想杀我们，后来我们听到了即时任务的提示，逃的时候也走散了。还好路上遇到了诗岚，不然我也不知道该怎么到医院来呢。”

    说完了情况，四人都安静下来，谈苏忽然觉得目前的状况有点诡异。

    他们明明该是互相敌对的关系，可没想到居然能互相帮助――不管是她和萧睿之间，还是胡诗岚和段晓霞之间。

    章穹还不知道情况怎样了，因此谈苏准备忽略这诡异的状况，先找到章穹再说。

    “胡诗岚，我们必须先找到章穹。”谈苏看了一旁的段晓霞一眼，不由得有些头疼。段晓霞和胡诗岚似乎想要一起行动的样子？虽说相较于萧睿，她觉得这个她不熟的段晓霞似乎更无害一点，但将敌对关系的玩家留在身边，怎么想都不够稳妥。

    “那就去找吧！”胡诗岚似乎没意识到谈苏正纠结的是什么问题，点头道。

    谈苏只好明说：“她也一起去吗？”

    胡诗岚眉头一挑，指着萧睿有些不高兴：“他都能一起，为什么段晓霞不行？”

    “他不跟我们一起走。”谈苏肃然道。

    “不，我跟你们一起走。”萧睿飞快接道。

    谈苏侧头看了他一眼：“麻烦你有点我们是竞争对手的自觉。”

    “我没忘。”萧睿道，“不过既然大家都认识，又有同一个敌人，一起行动才是最佳选择。”

    “好给你机会下绊子吗？”谈苏哼道。

    萧睿微微一笑：“我不会的。”

    “谁知道你是不是和马志泽一起演出了这么一场戏？”谈苏冷笑。

    没等萧睿开口，段晓霞就急急地说道：“马志泽是真的想杀我们，我们好不容易才跑出来的，我们真的没跟他串通演戏！”

    看段晓霞急得脸都红了，谈苏也不好再就这个话题说下去。

    “多个人多分力，找到章穹前，我们就一起行动好了！”胡诗岚道，“要是再遇到那个叫马志泽的神经病，我们人多也不用怕他。”

    “好吧。”谈苏见胡诗岚对段晓霞非常信任，也不再多说什么。只是，就算是四人一起行动，她也不会忘记时时警惕。已经在萧睿手上吃过一次亏，她不想再吃第二次。

    就在众人商量的时候，整个世界又变回了光明世界。

    章穹如果能顺利完成即时任务四，现在应该就在医院的出入口附近，如果没完成，他已经被迫离开了这个世界。考虑到这点，再加上外面已经安全了，众人便决定绕着医院走，查看各个出入口。

    谈苏走在前面，萧睿偏要跟在她身边，而胡诗岚和段晓霞则相伴走在后方。

    “之前那些晦暗异童，是你引到学校的吧？”萧睿边走边说道，“我差点就被它们杀了。”

    谈苏侧头看了他一眼：“活该。”

    萧睿也不生气，紧接着说道：“那我们扯平了吧？你看，我坑了你一次，你也坑了我一次。”

    谈苏面无表情地瞥了他一眼，瞬间加快脚步，摆明了懒得跟他扯这个话题。一个是蓄意，一个是无意，能相提并论吗？

    萧睿不放弃地追了上来：“谈苏，要怎样你才肯原谅我？”

    谈苏头也没回：“我说过，我已经接受你的道歉了。”

    “你没有。”萧睿肯定地说，“你现在的态度，谁都看得出来你还在生我的气。谈苏，你就不肯给我补偿的机会吗？”

    “没必要。”谈苏边走边说道，“我们是竞争对手，上个次世界你没做错。你不需要我的原谅，也不需要做出任何补偿。”

    萧睿沉默了一瞬，好一会儿才道：“不，我觉得很有必要。要是你不原谅我，我怎么追求你？”

    谈苏脚步猛地停下，她转头瞪着萧睿，半晌才道：“你脑袋被门板夹了吗？”

    “没有。”萧睿道。

    谈苏深吸口气：“我们现在是在一个随时会死的世界里，麻烦你考虑些靠谱点的事。”

    “我是认真的。”萧睿道，“反正我们迟早要出去的，早点开始也没什么不好。”

    “谁要跟你早点开始了？”谈苏提高了声音道，“离我远点！”

    说完，她转身快步向前走去，理也不想理萧睿。

    萧睿几步赶上，继续道：“我就知道你会是这个态度。上个次世界，客观上我没有做错，不过我的做法确实伤害了你的感情，我很抱歉。给我个机会，你不会后悔的。更何况我们都是单身，男未婚女未嫁，我们又这么配，不在一起天理难容。”

    “谁跟你说我是单身了？谁跟你配了？”谈苏都快被萧睿的话给气笑了。

    萧睿一脸惊讶：“你不这么认为吗？”

    “完全不！”

    萧睿指指后面两人道：“虽然你比不上我，但比她们强多了，不用妄自菲薄。”

    后面被点名的两人，一个睁着无辜的大眼睛望着萧睿，另一个撇撇嘴一脸不屑。萧睿和谈苏的谈话并没有刻意压低声音，四人本就靠得近，所以段晓霞和胡诗岚就算再不想听，也听到了他们的话。

    谁妄自菲薄了！

    谈苏觉得萧睿的自恋果然到一定境界了，而跟一个自恋的人说话分分钟都能被气死。

    她深吸口气，压下心中的激动情绪，淡淡开口道：“我原谅你了，我觉得我一点都配不上这样优秀的你，请你离我远一点，谢谢。”

    萧睿走在谈苏身边，微微一叹道：“我知道你在跟我赌气。好吧，我会更有耐心点的。”

    谈苏觉得她时刻都可能爆粗口，甚至把萧睿暴打一顿。

    好在前方就是医院的一个出入口，她收回发散的注意力，专注于眼前的情况。她并没有大喇喇地跑到出入口去，而是先抬手示意其他人停下，自己则小心地观察。好一会儿，她退了回去，面色凝重。

    “我看到章穹了。”谈苏道，“不过他现在情况不太好。”

    “怎么了？”胡诗岚皱眉道。

    谈苏面色一沉道：“他被绑着躺在地上。”

    胡诗岚神色微变：“谁干的？那个神经病？”

    “很可能。”谈苏点点头，“那些怪物只会追杀我们，不会把他绑好了丢地上。应该是马志泽想要引我们过去。”

    萧睿呵呵一笑：“他倒是比一开始聪明了一点。”

    段晓霞轻轻地问：“那我们要怎么办？”

    “当然是去救人了！”胡诗岚道，“那个神经病就一个人，我们怕他干什么？”

    按理说，这边人多，马志泽只有一个人，他们确实不用怕他。然而，马志泽的个人能力超过普通人，这从他一个人轻轻松松就把那个怪物解决了这一点就能看得出来，而他们只有三个女人和一个不会打架的男人，真的跟马志泽对上，估计他们这边也很悬。

    正面对抗太过危险，他们应该利用人多的优势，想个其他办法救人。

    “马志泽以杀人为乐，他不怕死，但我们都不想在主线任务没完成前就死了。”谈苏道，“跟他正面对抗太危险了。”

    “派个人把他引开就行了。”萧睿一脸轻松道。

    谈苏看了他一眼：“你去？”

    萧睿理所当然道：“当然。之前我妨碍了他，他见到我，一定恨不得把我碎尸万段。”

    段晓霞有些犹豫：“可是这样的话，你可能会死的吧？”显然，她也深知萧睿是个战五渣。

    萧睿深深地看了谈苏一眼，双手插兜满不在乎地说：“确实如此呢。”

    谈苏看了他一眼，再看看娇小的段晓霞和胡诗岚，说道：“那么，萧睿引开马志泽，我们就去救章穹，救出人后去教堂会合。”

    “你果然也猜到有庇护所这事了。”萧睿笑道。

    谈苏无视了萧睿名义上是夸奖她，实则高高在上的话，四人稍作准备，萧睿便踏着稳健的步伐，走入了医院的出入口。

    他并未深入，双手插兜，微笑道：“马志泽，这就是你设置的陷阱？果然跟你的大脑一样简单易懂。”

    黑暗中走出个高大的身影，正是马志泽。他显然已被萧睿激怒，满脸狰狞地瞪着他道：“没想到第一个来送死的人会是你！”

    他踢了地上躺着的章穹一脚，后者发出了一声痛苦的呻.吟声，惹得他哈哈大笑：“哈哈，这个诱饵果然很好用！等我杀了你，我再慢慢杀掉别的玩家！”

    “想杀我？你还不够格。”萧睿嘲笑道。

    这对马志泽来说是种赤.裸裸的挑衅，他愤怒地冲萧睿晃了晃拳头，阴森地说道：“我改主意了，一会儿等我抓住你，我不会让你死得太痛快的！”

    萧睿只是轻松地耸耸肩，仿佛一点都没将他的话放在心上。

    马志泽提起一根棍子向萧睿冲了过去。

    萧睿收起脸上的满不在乎，转身就跑。他知道时间久了，自己跑不过马志泽，便决定先绕着医院跑，从另一个出口进入，利用医院里的地形甩掉他。

    就在马志泽跟着萧睿跑远后，原本躲了起来的谈苏三人忙从藏身处出来，小心地走进医院，去查看章穹的情况。章穹被绑着躺在地上，身上有不少伤痕，特别是脸上，非常明显，应该是马志泽动的手。

    在她们将章穹身上的绳子都解开后，他醒了过来，一脸迷茫的模样，好一会儿才看清楚眼前人都是谁。

    见他疑惑地看了看段晓霞，谈苏简短地解释道：“马志泽想杀掉所有玩家，现在他们队伍里的另外令人，暂时跟我们合作。她叫段晓霞。”

    “另两人？”章穹突然激动地说，“那我男……那萧睿也会跟我们合作？”

    他激动地看了下四周，结果却没看到萧睿，疑惑又失望地说：“他人呢？”

    “为了救你，他引开马志泽了。”谈苏道，“我们快走吧，去教堂会合。”

    谈苏扶着章穹站起身，心里补充了一句：如果他能活着从马志泽手中逃出来的话。

    当四人准备跑出医院时，系统提示声突然到了。

    【主线任务之三：恐怖医院。本任务奖励为门之碎片。

    本次任务将由玩家谈苏、玩家胡诗岚、玩家章穹、玩家萧睿、玩家段晓霞和玩家马志泽共同完成。

    在此任务中，六位玩家将分别从六个入口进入作为寂静岭黑暗力量中心的医院。在医院各处，分散着六把钥匙，只有拿到全部六把钥匙，才能打开B151号房间。一小时内所有玩家都进入B151号房间，则任务完成。反之则任务失败。

    现在，请各位玩家抽取各自入口编号。】

    众人眼前一闪，便从医院来到了那个白色的房间。

    除了本来就在一起的四人，还有扭打在一起的萧睿和马志泽――不，准确来说，是被马志泽单方面殴打的萧睿。显然在次世界中，萧睿已被马志泽追上，此刻萧睿躺在地上，而马志泽正一拳打在他的脸上。

    然而，当马志泽想再给萧睿一拳头时，他发现怎么都办不到了，有一种力量阻止了他，并令他远离了萧睿。他挣扎着想再靠近，却一动都不能动。

    萧睿站了起来，整理了一下身上的衣服，镇定的表情完全看不出他前一刻才被人按在地上打――除了他嘴角的伤。

    谈苏几人也看到了马志泽的异状，谈苏疑惑地皱了皱眉，随即猜测那应该是系统的限制。在这个白色空间中，玩家之间恐怕没办法互相伤害。

    只是，没想到主线任务竟然还能一群人一起参加。系统的任务形式，还真是够多种多样的。不过，这对他们来说，并不是件好事――至少此时不是好事。

    根据任务描述，要完成这个任务，总共需要做到三点：第一，找到六把钥匙；第二：找到B151房间；第三：六个玩家全都到齐。如果只是普通的敌对玩家，为了完成这个主线任务，大家或许会暂时互相合作，然而这里面却包括一个马志泽，这个完全不把主线任务放在眼里的玩家。怎么想，他都不可能跟他们合作的，那么这个主线任务，是注定要失败了吧？

    好在主线任务失败除了拿不到门之碎片之外并没有别的惩罚，她之前也不是没有失败过，所以对于这种失败也能接受。

    白色房间的正中央出现了一张紧贴地面的大地图，六个写着玩家名字的小球，在一阵毫无规律的跳动之后，分别滚到了写着一到六数字的位置。

    【抽签已完成。】

    系统通报之后，谈苏便觉得眼前一花，那刺眼的白色消失，一种暗沉的颜色充斥着她的双眼。

    她抬起手表看了眼，手表上显示的果然是一小时倒计时。而她身边一个人都没有，只有她自己单独站在阴森恐怖的走廊之中――所有人应该都被分配到了不同的区域。

    谈苏没有立刻行动。当系统说要抽签决定各个玩家进入入口的编号时，她就觉得有些奇怪了。后来的发展也证明了，所谓的抽签也是由系统单方面决定的，并没有经过他们这些玩家的手，所以就算系统不把他们叫到白色的房间，直接随机分配到各个入口也没任何影响。因此，她认为系统那么做，就是为了给他们看那张医院地图。写着她名字的小球滚到的位置是3号，而离她不远的位置，有一个钥匙形状的标志，应该正是要寻找的钥匙位置之一。因为抽签持续的时间不长，她当时虽有意地想要记住那张地图，但终究没能记完整。地图很详尽，除了标出钥匙的位置，每个人现在的位置，还有他们最终的目的地B151号房间的位置。

    有了这么多的有用线索，谈苏就觉得如果不完成这个主线任务实在是太浪费了。然而，马志泽的存在，确实是个需要克服的大难题。任务描述里没说钥匙需要每一个玩家分别去取，所以本该分配给他的钥匙他们其他人可以代劳，麻烦的是怎么把他弄到B151号房间去。是劝说他，还是直接绑了他带去？

    还有一个比较严重的问题是，在那个白色的房间里，马志泽不能伤害他们，那在这里呢？

　　☆、表里世界9

    谈苏想起在前一个次世界里,她从迷宫里出来后,脸上她自己划出来的伤痕都消失了,也就是说,如果马志泽只是伤了她，等主线任务结束后那些伤都会消失。但如果是杀呢？

    谈苏想起第一个次世界中,在做“娜塔小屋”的那个主线任务之时，被娜塔碰到是会“死亡”的,死亡之后那主线任务就会结束。主线任务不会危及生命,那么按理说，主线任务中的死亡，不会造成次世界的“死亡”,也就是说,假设马志泽可以在这个主线任务中杀了他,并且他也这么做了，主线任务结束后她依然能活过来。

    可这个任务成功的要素就是必须保证所有人都活着，为了完成任务，她不能让马志泽杀任何人。

    谈苏回想着当时那六个小球落地的位置，很快就全部回忆起了每个人此刻的位置。她是3号，而马志泽在5号，从地图上来说是她的对面，离马志泽最近的人是章穹，4号。胡诗岚在6号，不过离马志泽有点远，跟1号的段晓霞比较近。而萧睿是2号，离她这里有点距离。B151号房间差不多就在正中的位置，而那六把钥匙也基本上是围着它的，在玩家所处位置和房间之间。

    谈苏决定先去找钥匙，而马志泽这个人，等她先弄到了她这边的那把钥匙再说。

    谈苏对于靠近自己的那把钥匙的记忆还是比较清晰的，将地图和面前的走廊对应起来后，她便抓紧时间快速向前跑去。

    她面前的是一条充满血腥气的走廊，好在两边的门都是紧闭着的，她不用担心旁边会不声不响地窜出什么可怕的怪物。藏钥匙的房间就在前面右拐，快到弯道时她放慢了脚步，小心地靠近，确定没有怪物躲在拐角处后，才加快速度跑去。钥匙在拐弯后左手边的第二个房间，谈苏很快就在那个房间门口停下。

    房门是关着的，门上有一扇小窗，透过模糊的玻璃可以看到里面昏黄的灯光一闪一闪的，像是随时都会坏掉。小窗下有一块铁牌子，被灰尘盖住了，看不出写的是什么，谈苏抬手擦了擦，铁牌上的图案显露出来――是一把钥匙。

    她没记错，这果然是她要找的房间。

    外面的走廊很昏暗，唯一的光源是标示了安全出口几个字的绿色光和某几个房间透出的闪个不停的昏黄光线，站在这灯光闪烁的房门口，就像是站在了地狱的入口，门里仿佛随时都会有怪物窜出来。

    谈苏深吸口气，握住了门把手，轻轻一转，门开了。推开门的时候，这扇门发出了刺耳的吱呀声，里面的灯光伴随着这渗人的声音，重重地抖了两下。

    谈苏稍稍退后了一步，用力将门往里一推，紧张地注视着屋内。

    房内并没有任何活物存在。

    她稍稍松了口气，但依然踮着脚走进房内，又仔细看了看，确定房内真的没有怪物后，这才反手将门关上。万一走廊外有怪物经过，这门也能挡挡，算是给她点反应时间。

    这似乎是一间普通的病房，靠里有床，烂了大半的一张被子掉在地上，床边是张破了个角的桌子，桌子上有个不知道放了多久的鱼缸，里面的水都已经发黑发臭了。她捂着嘴，视线继续扫向其他东西。床的对面有个到她腰的柜子，柜子上放着些杯子之类的日常用品，都已经积上了一层厚厚的灰，完全看不出原来的颜色了。柜子下有几个抽屉，其中一个半开着。

    谈苏走了过去，将那半开的抽屉拉开，里面有一个本子。她将这都快散架了的本子小心地拿出来，吹了吹面上的灰尘，将它打开。

    这似乎是个日记本，她大致浏览了一下，应该是个岁数不大的女孩记录的，刚开始那些是她对自己疾病的担忧恐惧，以及在医院的苦闷无聊，只有鱼缸里的那几尾金鱼陪伴着她。而最后几篇，提到有个全身烧伤的小女孩被送了进来，她曾经偷偷去看过，不管是那小女孩的伤势，还是那小女孩当时看着她的眼神，都让她害怕。日记到这里戛然而止。

    谈苏合上笔记本，将目光落在了那鱼缸上。

    日记里特意提到的东西，她自然得好好看看，而且，鱼缸是个相当适合藏东西的地方。只不过，看着那完全变得黑漆漆的臭水，谈苏完全鼓不起勇气将手伸进去捞。不知道鱼缸里会不会有别的什么奇怪的东西……

    谈苏将房间又看了一圈，当她看到柜子上的吸铁石时，双眼一亮，忙将吸铁石拿起，又在抽屉里翻找了会儿找到一卷绳子，绑在吸铁石上，然后走到鱼缸边，提着绳子将吸铁石沉了下去。吸铁石才沉到一半，她就觉得有些不对劲，忙将吸铁石提了出来，绑着吸铁石的绳子在它刚离开鱼缸时就断了，吸铁石掉到了地上，立刻摔缺了个角。

    谈苏望着已经被腐蚀断了的绳子，不禁有些后怕。幸好她没有鲁莽地将手伸进鱼缸里，不然现在她的手可能已经面目全非了吧……这鱼缸里的水应该不是普通的水了，可能是某种强酸，而她刚才用来吊吸铁石的是一卷棉绳，棉的主要成分是纤维素，会跟强酸反应，棉线自然就断了。她记得抽屉的同一个地方，好像还有一卷塑料绳。塑料绳的材料是人工聚合物，聚丙烯聚乙烯之类的，不会跟强酸发生反应，用塑料绳很安全。

    谈苏去抽屉那儿将那卷塑料绳翻出来，然后从旁边的床上扯了块破布下来，将吸铁石沾染上的未知溶液擦干净，然后将塑料绳绑了上去。本来不该出现在病房里的吸铁石是一个提示，而同时出现的棉线和塑料绳则是一个陷阱，刚才她要是慢上半拍，吸铁石就掉进鱼缸里拿不出来了，那么之后她只能将鱼缸砸碎找钥匙，或者想办法把鱼缸里的未知溶液排空，不管哪种都是危险又费时费力的。

    将塑料绳绑好后，谈苏又仔细看了看这块吸铁石，吸铁石的主要成分是四氧化三铁，她记得是能跟酸反应的，常温下可能会慢一点，不过这块磁铁上并没有被腐蚀的痕迹，或许磁铁外有防酸的涂层，或许那鱼缸里的液体不是强酸，当然，还有种可能就是那液体虽然是酸，但在此时的条件下跟磁铁反应慢。

    谈苏先用塑料绳的一端垂到鱼缸里，确定不会断之后，这才将吸铁石放进去，一点点挪动着搜索过去。她不知道钥匙的大小，不过钥匙的材质可能是铁，钴，镍之类能被吸铁石吸住的金属。这一缸液体应该是浓酸，铁放在里面应该会形成一层致密的氧化膜，防止它被腐蚀。

    很快，谈苏就感觉吸铁石上多了点什么，她心中一喜，忙将吸铁石提了出来，连带着它吸着的东西一起丢到了地上。

    随着吸铁石一起出来的东西居然是一个圆筒形的薄塑料盒。谈苏忙用破布将塑料盒外层擦干净，转开盖子后发现一把钥匙正卡在里面。这个塑料盒很小，跟钥匙差不多大，刚巧能将钥匙装进去，而这塑料盒只有薄薄的一层，不会妨碍吸铁石对里面钥匙的吸引，也正因为这塑料盒隔绝了那未知溶液的腐蚀，她找到的这把钥匙看上去还挺新的。

    顺利拿到了钥匙，谈苏看了眼手表，发现时间已经过去了十分钟，不敢再耽搁，忙将钥匙塞进了腰包里，跑过去打开房门。

    没等她将门打开，小窗上一道影子一闪而过，谈苏吓了一跳，忙松开门把手退后一步。

    刚刚……是什么怪物？

    那道影子闪得太快，她没看清楚它的样子，但至少能感觉到它的体型不算大，也不魁梧，或许跟一个成年男子差不多高。

    “砰！”

    门上突然响起撞击声，谈苏心中一跳，迅速想起了那鱼缸里面的腐蚀液，如果那怪物进来的话，她可以把鱼缸打翻，让怪物尝尝腐蚀液的滋味。

    “谈苏？”

    还没等谈苏思考怎样打翻鱼缸才不会伤到自己，外头突然响起了一个熟悉的男声。

    透过小窗看出去，谈苏见到了萧睿微微笑着的半张脸。

    谈苏将门打开，看着萧睿面无表情道：“你再晚会儿开口，就能尝到毁容的滋味了。”

    “啊，是么。”萧睿眨眨眼，“看来我运气很不错。”

    “请让一让。”谈苏边说边推开了挡在门口的萧睿，走出了房门。

    萧睿扫了眼房内，立刻就明白了状况：“看来你已经拿到钥匙了。”

    谈苏瞥了他一眼，没应声，站在走廊里思索着下一个目的地。她有两个选择，一是去找其他几把钥匙，二是想办法把马志泽控制起来。想了想，她觉得后者更紧急。在她刚才找钥匙的过程中，马志泽一定已经在到处找玩家了，如果被他找到并杀死一个玩家，这个主线任务就会以失败而告终。相对来说，找钥匙这事就没那么紧急了。地图上，1号到6号是按照顺时针排列的，1号恰好就在十二点的位置。

    “接下来，我们一起行动？”萧睿凑过来。

    谈苏看了他一眼，没有反对。现在不是意气用事的时候，那张地图她只记了个大概，要正确找到每个钥匙的位置，还是得靠过目不忘的萧睿。更何况现在大家都站在同一条船上，她也不怕萧睿使诈。

    “我们先去找章穹？”谈苏一脸公事公办的表情。

    萧睿笑道：“正合我意。”

    两个聪明人说话根本不需要废话，一两句话就能传达彼此的意思。

    马志泽在5号，而萧睿和谈苏分别是2号和3号，他们朝4号章穹的方向走过去，是想先跟章穹会合，人多了，要对付马志泽就会更容易一些。另外一个原因，他们也是考虑到了马志泽的选择，他应该是记不住地图的，相较于两人有目的性地前进，他一定更倾向于瞎走，他可以朝4号的方向走，可以朝6号的方向走，也可以朝中间B151号房间的方向走，这三种可能里面，最后一种对他们来说是最有利的。如果马志泽走了4号的方向，他们两人现在过去，或许还来得及做点什么，而他要是去了6号的方向，他们就鞭长莫及，只能看段晓霞的运气了。

    没办法跟章穹联系，谈苏和萧睿两人也不去猜测他在哪里，直接向离他最近的藏钥匙的房间走去。

    萧睿在之前那个白色房间里时已经将地图都记住了，他很肯定地对谈苏道：“4号到离他最近的钥匙只有一条路。”

    也就是说，章穹要么会错过那藏钥匙的房间，要么已经拿到钥匙了，不会出现走到岔路上的情况。

    在萧睿的带领下，两人很快就来到了藏钥匙的那个房间。此时，距离刚开始已经过去了十五分钟。

    那个藏钥匙的房间似乎是一个储藏室，东西很多很乱，但很明显能看出翻找过的痕迹，而且地上还有一些新鲜的血迹。血迹旁有个陈旧的烟灰缸，底部也沾着些血液。

    萧睿蹲下看了看，起身道：“他们已经遇上了。除了我们以外，这里还有两个人的脚印。”

    他说着，指了指门那边：“那边的血迹也是新鲜的。”

    刚才两人并未注意到那门口的血迹，直到现在才看清楚，门口有两滴新鲜血迹。

    萧睿继续道：“里面的血迹是飞溅型的，应该是其中一人被另一人用烟灰缸击打后，血液以低速飞溅出去，形成了这样的长条状血迹。门口的血迹是圆形的，属于滴落状血迹，受伤者跑出去时在门边扶了一下，血液就在这时滴到了地上。”

    顺着萧睿的话，谈苏看到门框上还有一个模糊的血手印。

    他走到门边，观察了地上的脚印道：“我记得章穹穿的鞋子大约是40码，而马志泽穿的是43码。门边这个新脚印大概43码，属于马志泽。那么，当时的情况应该是：章穹在这里找钥匙，这时马志泽找来了，两人发生了争斗，章穹找机会用烟灰缸打了马志泽，逃了出去。马志泽追出去时，因为伤势不轻而在门边停了停。”

    “可惜还不够重。”谈苏道，“我们快去找他们吧！”

    血迹和脚印那些，她懂得没有萧睿多，既然他已经还原了当时的情况，她自然没有怀疑的道理。可惜章穹伤马志泽伤得不够重，马志泽还有余力去追他。

    离开这个储物间之前，谈苏和萧睿一人拿了一根铁棍。谈苏还看到了一卷麻绳，直接背到了背上。铁棍像是从床上拆下来的，是空心的，但有武器总比没有好。

    谈苏和萧睿出了房间后，就沿着马志泽和章穹留下的痕迹追去。两人凌乱的脚印，再加上隔一段路就有的血迹，给了谈苏和萧睿极好的指引，他们一路奔跑，很快就听到前方传来的怒喊声。

    “你这个狗.娘养的，给老子停下来！”马志泽愤怒的声音此刻听起来有些喘。

    谈苏和萧睿对视一眼，两人默不作声地提着空心铁棍悄悄追了过去。

    拐过一个弯道，两人就看到了跑在前方的马志泽和章穹。

    因为脑袋上的伤，马志泽跑得跌跌撞撞，而章穹也好不到哪里去，扶着墙跑得也很勉强，显然之前跟马志泽打架时也受了伤。

    两人一前一后向前跑着，章穹时不时回头紧张地看看马志泽，当看到他追近了时，忙惊惧地加快脚步。也正因为他这时不时向后看的行为，当萧睿和谈苏出现在拐角时，他立刻就注意到了他们，脸上也露出了惊喜的表情。谁知他这一走神，脚下没留神踢到了什么东西，重心一个不稳整个人便栽倒了。

    马志泽惊喜地大笑着冲了过去：“跑！你再跑啊！”

    谈苏和萧睿见状，也顾不得脚步声会暴露二人，忙加快了脚步，冲了过去。

    在马志泽用他那染血的双手提起章穹的时候，谈苏和萧睿及时赶到，两人手中的铁棍不停往马志泽身上招呼，后者躲闪不及，有一棍正好砸在他原本就受伤的额头上，他闷哼一声，便倒下昏了过去。

    “得救了……”章穹软在地上，急促地呼吸着，脸上满是逃过一劫的激动。

    谈苏和萧睿两人也不轻松，不过谈苏是直接扶着墙壁平复呼吸，而萧睿还提着个棍子，站在那儿故作轻松，只不过他急促的呼吸和微红的脸已经完全出卖了他。

    谈苏休息够了，便在马志泽身边蹲下，拿出那卷麻绳准备把他绑起来，还没等她真正动手，萧睿蹲了下来，接过她手中的绳子道：“我来。”

    谈苏便松了手，让他去干。

    “大神……我帮你吧！”章穹强撑着身体，想要帮萧睿绑人，却被萧睿挥挥手拒绝了。

    “不要妨碍我。”萧睿眼也没抬。

    章穹有些尴尬，然而见到大神让他迅速兴奋起来。之前虽然已经跟萧睿打过照面，然而每一次他都没机会跟萧睿说话，现在好歹说上话了，他自然很是激动。

    在萧睿绑人的时候，章穹激动道：“大神，你的书我都看过，你出版的两套书我也都收藏了！”

    萧睿终于抬起眼皮看了章穹一眼，恍然道：“怪不得觉得你眼熟，原来是签售会上见过。”

    章穹愣了愣，随即激动得不可自抑。虽然他早知道萧睿有过目不忘的本事，然而他能记得他这个小粉丝，他怎么可能不激动呢？

    “对，对！”章穹已经激动得说不出别的话来。

    谈苏低头看了眼手表上的倒计时，现在距离结束还有半个多小时了。

    “章穹，你找到钥匙了吗？”谈苏问道。

    章穹一怔，随即从腰包中翻找了半天，摸出把都是灰尘的钥匙递给谈苏：“在这里！”

    谈苏正要去拿，离得比较近的萧睿快手接了过去。谈苏皱眉看了他一眼，谁知萧睿从自己的口袋里掏出另一把钥匙，两把放一起递给谈苏：“都给你保管。”

    谈苏看了萧睿几秒，怎么都觉得别扭。

    “怎么了？”萧睿疑惑道。

    谈苏压下心中的怪异感觉，将钥匙都接了过来。都给她保管就都给她保管，反正最终都要会合到一起开门的。

    在暂时解决了马志泽之后，人多就不再是优势了，谈苏觉得接下来应该兵分两路。一路将马志泽带到B151号房间外等着，另一路则再继续绕着外围往前，去找6号的段晓霞和1号的胡诗岚。

    马志泽现在已经昏了过去，一个人搬不动他，所以谈苏的意思是萧睿告诉她路怎么走，她去找那两人，而萧睿和章穹带着马志泽去B151号房间。

    “不行。”萧睿一口回绝了。

    “为什么？”谈苏皱眉道。

    萧睿看了谈苏几秒才开口：“现在时间已经过去一半，段晓霞和胡诗岚或许已经到达B151号房间了。我们应当先到B151号房间确认过后再决定接下来的行动。”

    谈苏没有反驳的理由，事实上萧睿说得很有道理。不过，她之所以做出兵分两路的决定，是因为她觉得以胡诗岚的能力，要找到钥匙可能不会那么顺利，更别说找到B151号房间去了。现在听萧睿这么一说，她惊觉她的判断太主观了，正确的做法，确实是先去B151号房间确认。

    “你说得对，我们先去B151号房间。”谈苏道。

    章穹的伤最重，只能自己勉强前进，因此谈苏就和萧睿一人一边带着马志泽向目的地走去。

    四人在阴森的走廊里前进着，走了没一会儿，四人前方的唯一一盏灯突然啪的一声灭了，伸手不见五指的黑暗立刻将四人笼罩。

    谈苏扶着马志泽，不自觉地停下脚步。

    突然，一束光亮起。

    只见萧睿不知什么时候弄了个手电筒，点亮后从下往上照着自己的脸，露出了得意的笑：“还好我早有准备。”

    “……”谈苏嘴角一抽，“你敢不敢不对着你的脸？”一片黑暗中突然拿手电筒从下向上照自己的脸，他是想吓死人么！

    萧睿耸耸肩：“好吧。”

    他放下手电筒，手电筒的那束光便照向了前方。

    谈苏轻轻舒了口气，正待开口提醒萧睿别再做类似的事，就听一旁的章穹惊恐地说道：“你、你……你们看！”

    看……什么？

    谈苏转过头，她看到手电筒的光源中，十多个没脸大胸护士手中拿着各种各样的刀具凶器，气势汹汹却又缓慢地向四人走来！

　　☆、表里世界10

    如果手电筒是在谈苏手上,那么面对这样的场景，她很可能会吓得抖上一抖。但萧睿倒是相对镇定,手电筒的光直直地照着那些护士怪,于是还醒着的三人便清晰地直面了这十多个护士怪身体扭曲着慢慢向他们走来的恐怖。

    “怎、怎么办？”章穹惊慌地问道。因为护士怪行动的速度不快，他们还能慢慢后退着商量对策。

    谈苏侧头看了萧睿一眼：“能绕路走吗？”

    这些护士怪将他们前进的路都堵上了,他们没法过去。然而它们速度慢,如果有其他路，他们可以立刻往回走绕个路,它们也追不上他们。

    “还有条路。”萧睿道,“但绕路至少需要多花二十分钟时间。”

    在解决了马志泽之后，他们现在最欠缺的就是时间了。整个主线任务的时间只剩下一半,胡诗岚和段晓霞不知情况如何，他们不能浪费二十分钟绕路。

    可目前的情况是,这么多的怪物，虽然动作慢，可不知道战斗力如何。他们还带着一个累赘，想要安全通过，简直难如登天。

    就在谈苏犯难之时，萧睿手中的电筒突然闪烁了两下，灭了。

    谈苏心中一沉，这简直是屋漏偏逢连夜雨！然而下一秒，她就发现了不对劲的地方。

    原本正缓慢向他们靠近的护士怪，突然没声音了。

    “它们不动了。”萧睿道：“原来如此。它们一直都在那里，没有光源时处于静止状态，一有光就开始行动。”

    “不过，还得检验一下它们对声音和触碰的反应。”谈苏道。说完，她就拿上刚才没丢掉的棍子，小心翼翼地准备靠近那些护士怪。

    可她才走两步，萧睿就快步超过了她，把手里的空心铁棍往前一丢。

    棍子砸中了最前面的一个护士怪，它猛地挥动着手中的手术刀，锋利的刀锋从空气中飞快划过。挥舞了几下也没有碰到任何东西，它渐渐停了下来，而其余的护士怪，却一点反应都没有――铁棍掉到地上的声音，似乎并不能引起它们的反应。

    “对光和触碰有反应，对声音无反应。好了，我们穿过去吧。”萧睿道，“别碰到它们就行。”

    别碰到它们――说起来容易，做起来却绝对不轻松。

    这条走廊不宽，这些护士怪分散着横跨了整条走廊，众人只能从中间小心穿过。每个护士怪间的距离并不宽敞，一不小心就可能碰到它们。而他们还有个麻烦是，他们必须带着昏迷不醒的马志泽，这无疑大大增加了本就不低的难度。

    在考虑到马志泽的问题后，几人只能换个方法――其中一人先用手电筒的光源吸引这些护士怪，尽量把它们集中到一起，另两人就立刻带着马志泽从旁边穿过去。

    萧睿以手电筒是他的为由，抢下了吸引护士怪注意的任务。

    在谈苏和章穹带着马志泽走到一旁准备好之后，萧睿靠着另一边的墙壁点亮了手电筒，一有光源，这些护士怪立刻激动起来，四肢扭曲着朝萧睿走去。

    它们的移动终于使墙边空出些距离，谈苏忙和章穹扶着马志泽沿着墙边走过去。那些护士怪最近的时候离谈苏都快脸对脸了，但因没有任何身体接触，它们完全将谈苏三人无视了。

    本来三人可以这么顺顺利利地通过的，然而刚走到一半，意外发生了――马志泽醒了。

    马志泽一醒来就发现自己被绑住了，他立刻挣扎起来，同时口中叫骂着。谈苏和章穹本都紧张地关注着护士怪的动静，谁也没有想到马志泽会突然醒来，还不停地挣扎，手上一松，马志泽便跌进了护士怪群中。

    受到触碰刺激的护士怪立刻挥舞着手中的武器，其中有一把锋利的手术刀正冲着谈苏和章穹而来，谈苏脸色微变，忙一拉章穹，两人一起蹲下，刚巧躲过了护士怪的攻击。反倒是马志泽，因为是摔进去的，直接躺在了地上，没有被护士怪攻击到。这些护士怪敌友不分，手中的武器随意挥舞着，有一个护士怪被同伴戳中了眼睛，另一个被抹了脖子，被同类碰到的护士怪也开始挥舞着武器进行反击，整个护士怪群乱成一团。

    马志泽也没料到自己一醒来就出现在一群怪物之中，如果他没有身陷包围中，手中还有武器，那么他绝不会惊慌，然而现在，他四肢被缚，周围情况不明，饶是胆大如他，脸上也闪过一丝异色。

    谈苏一边防备着那些如同群魔乱舞般的护士怪们，一边蹲下抓住了马志泽的脚，用力将他从怪物群中拖出来。

    谁知马志泽却毫不领情，被绑住的双脚用力一蹬，将谈苏的手甩开。在他看来，落入其他玩家手中，和落入怪物手中是一样的。

    谈苏一时没提防向后倒去，伸手在墙上扶了扶才没摔倒。

    眼看着马志泽越来越往护士怪群中心而去，谈苏心中也升起了一股郁气。

    她一点都不在乎马志泽的死活，然而他要是死在了护士怪群中，这个主线任务就完了，他们好不容易走到了这里，绝不能让马志泽破坏了他们即将收获的胜利果实！

    “谈苏，你、你干什么？”章穹惊呼道。

    谈苏没理他，她四肢着地迅速从护士怪们的脚边穿行而过，很快就来到了马志泽身边，抓起随身携带的铁棍，超马志泽兜头打去。马志泽手脚被缚，根本无力反抗，只能一边躲一边大骂：“贱.人，等老子出去了，看老子怎么弄死你！”

    谈苏根本不理会他的骂声，铁棍每一下都往他的脑袋伤处打去，毫不留情，很快马志泽就再也没法骂人了――他又一次昏迷了过去。

    等解决了马志泽这个麻烦，谈苏发现她已经陷入了敌阵之中，只好压低了身形尽量趴在地上。周围的护士怪挥舞了会儿武器，没碰到人后，注意力也就又回到了萧睿手中的那束光源处。

    谈苏忙趁机边拖着马志泽边向外爬，快到边上时，章穹也趴着过来，帮谈苏一起向外拖马志泽，两人合力，很快就将马志泽弄了出去。

    这么折腾了一阵，谈苏已经有些精疲力尽，然而现在不是休息的时候，她和章穹一道扶起马志泽，艰难地继续往前走，等走出了护士怪群的攻击范围，两人才彻底放松下来，靠着墙休息。要带着完全失去意识的大活人走，并不是件轻松事。

    萧睿原本已带着护士怪群们后退了好几米，见谈苏这边已经成功，他将手电筒丢在了地上以继续吸引护士怪们的注意力，自己则绕过它们，跟谈苏三人会合。

    “还能走吗？”萧睿低头对坐在地上休息的谈苏道。

    谈苏点头，扶着墙要自己站起来，萧睿却还是伸手扶了她一下。章穹才是伤得较重的那个，他扶墙艰难地起身，萧睿看了一眼，又若无其事地转回了视线。

    萧睿有些嫌弃地拉起地上的马志泽，和谈苏一人一边地带着他继续往前走去。章穹慢慢地跟在两人身后。

    没一会儿，萧睿突然道：“前面左拐就是B151号房间。”

    谈苏心中微喜，身上的力量都回归了些，不自觉地加快了脚步。

    三人带着个包袱，很快就来到了有着B151号房间的那条走廊。

    出乎谈苏意料的是，走廊里竟然有个人。

    “段晓霞？”谈苏惊讶道。

    在B151号房间前徘徊的人，正是段晓霞。听到谈苏的声音，她立刻跑了过来，开心地说道：“太好了，你们终于来了，我还在想要不要去找你们呢！”

    她的目光从众人身上扫过，眉头轻轻皱了起来：“诗岚没跟你们在一起啊？她会不会有事？”

    谈苏看了手表一眼，他们只剩下二十三分钟了，都过去了那么久，胡诗岚还没来，很可能是迷路了，或者被困在藏钥匙的房间，找不到钥匙也就一直没出来。

    “我们去找她。”谈苏道。本来他们就是准备先来B151号房间会合后再决定接下来该怎么做的，如果人都到齐了那最好，如果人没到齐，那就只能再去找了。

    “我也去！”段晓霞激动道。

    “你和章穹一起留下看着马志泽吧。”谈苏却摇头道，“马志泽已被我们抓住，现在危险的只剩下那些怪物了，人多了也没用。”

    段晓霞有些失望，然而她点头接受了谈苏的安排：“好吧，你们一定要把诗岚安全带回来哦！”

    她像是突然想起了什么，突然低头从包里翻找了会儿，拿出把钥匙递给谈苏道：“这是我在来的路上找到的，是不是主线任务要求我们找的钥匙？”

    谈苏接过钥匙一看，这钥匙跟她之前拿到的都是同一个模样，便点头道：“没错。”

    “太好了！”段晓霞松了口气笑道，“我之前无意间走进了一个房间，不小心摔了一跤，这把钥匙就从旁边的架子上掉了下来，我还以为不是的呢！”

    “……你运气真好。”谈苏道。

    段晓霞用力点头笑道：“对啊，我从小运气就很好呢！我朋友都说这太不科学了，其实我也这么觉得啦。”

    “这么说来……你能走到这里来，也是因为好运气？”谈苏道。

    “大概是的吧。”段晓霞似乎也不能确定的样子，“我也不知道B151号房间在哪里，拿到钥匙后就随便走，等我停下的时候，就走到了这里。”

    谈苏：“……”这真是人比人气死人。

    这时候，谈苏忽然想通了之前一直疑惑的问题。

    段晓霞在上一个次世界能牺牲她自己的主线任务而帮胡诗岚完成主线任务，是因为她运气好得逆天，赚得了足够多的积分，所以才有底气那么做。

    “上个次世界，你放弃自己的主线任务，成全了胡诗岚，对吗？”谈苏忍不住问道。

    段晓霞一脸惊讶：“你怎么知道？我都没有告诉诗岚啊！”

    “猜的。”谈苏道，她突然有点喜欢这个女孩了。

    “你果然很厉害呢！”段晓霞并没有深究，只是一脸崇拜地望着谈苏，随即又双手合十恳求道，“这件事千万不要告诉诗岚哦，不然她一定会骂我的！”

    “……好，我不会说的。”谈苏道。

    段晓霞开心地抱住了谈苏：“谢谢你！”

    谈苏不太习惯跟别人的身体接触，不过好在段晓霞很快就松开了她，没让她的尴尬持续多久。而在得知了段晓霞逆天的运气之后，谈苏觉得，或许跟段晓霞一起去找人更容易找到，毕竟胡诗岚不一定在藏钥匙的房间，很可能迷路到其他地方去了，没准段晓霞的好运气能让她们碰到胡诗岚。

    “还是我跟段晓霞去找胡诗岚吧。”谈苏转头对萧睿道。

    萧睿一脸不可置信：“你居然相信‘运气’这种虚无缥缈的东西？”

    “看看段晓霞。”谈苏道。

    “一次巧合并不能代表什么。”萧睿道。

    段晓霞弱弱地为自己辩解：“并不只是一次巧合……”

    萧睿看了她一眼。

    段晓霞吓得捂住嘴，不敢说话了。

    萧睿走过来，身子一侧挤进谈苏和段晓霞之间，一手把段晓霞往章穹和马志泽的方向轻轻一推，另一手揽住了谈苏的肩膀向前走去：“马志泽身上可没有钥匙，我们还有两个房间要去拿钥匙呢，抓紧时间。”

    谈苏瞥了眼他搭在自己肩上的手，淡淡道：“把你的手拿开。”

    “……哦。”萧睿神态自若地收回手。

    谈苏回头看了一眼，段晓霞正对她握紧了双拳做了个加油鼓劲的动作，她回了个笑，转回视线。

    两人向前走过几个弯道，一路沉默。

    萧睿忽然道：“本该马志泽拿的钥匙离这里较近，我们先去那里。”

    谈苏点头。

    萧睿瞥了她一眼，又道：“整个任务空间并不大，通往B151的路只有两条，从胡诗岚的位置过去基本不会遇上岔道，她迷路的可能性比较低，我认为她被困在了某处，或者已经死亡的可能性更高。主线任务只描述了六个玩家没在规定时间内到达B151号房间就会任务失败，并没有说任何玩家死亡主线任务就会立刻结束，因此不能排除胡诗岚已经死亡的可能。”

    谈苏又点头。萧睿说得很对，这也是她担心的。她只想希望胡诗岚能够争气点，就算只留着一口气都好。

    萧睿又瞥了谈苏一眼，继续道：“我被马志泽抓住了。”

    谈苏微怔，随即明白了他说的是主线任务之外的事。当时进入主线任务的白色房间后，马志泽还在打萧睿呢。虽说主线任务中，马志泽伤不到萧睿，可主线任务一结束，马志泽和萧睿就会回到次世界中，而她和其余人都不在现场，马志泽要杀死萧睿，轻而易举，而他们都鞭长莫及。

    谈苏本不想接他这话，然而萧睿毕竟是为了救章穹才会主动去引开马志泽而导致了被抓住的结果，她总不能利用完了就一脚踢开。

    “离开次世界之前，再试试劝说马志泽吧。”谈苏想了想道。她对萧睿的反抗能力不抱希望，而他们到时候也基本上赶不及，只能趁现在马志泽还没办法动手的时候，先想办法说服他了。

    “我打了他那么多次，以他的性格，不会放过我的。”萧睿幽幽地看了谈苏一眼，“下一个次世界不知还能不能再相见，我先道个别吧。”

    “别说得好像你真的要死了。”谈苏斜了萧睿一眼，“上个次世界赚到的积分，完全够你扣的。”

    萧睿沉默了三秒：“哦，也对。”

    他没继续在这个危险的话题上打转，果断转移了话题：“不过，现在玩家还有28人，而我们已经连续两个次世界相遇，下一个次世界再遇到的概率非常低。”

    “那可真是太好了。”谈苏只是看着前方，没看萧睿一眼。

    萧睿幽幽地瞥了谈苏一眼，张嘴想说些什么，又默默地憋了回去。

    没听到萧睿的回应，谈苏莫名地觉得有些失望，然而她并未在意，保持了沉默。

    两人没再说话，很快就到了藏钥匙的房间前，门上有个钥匙图案。

    萧睿推开门，视线一扫便看清了里面的一切。

    这里似乎是个手术室，各种仪器堆在一旁，而正中应该是手术台的位置拉了个破旧的布帘子，挡住了两人的视线。

    两人走进门后就分开往两边走，慢慢观察着周围。钥匙就在这个房间里，但要知道那把小小的钥匙藏在哪儿，还是必须找到提示。

    “谈苏，这里。”萧睿突然叫了谈苏一声，他的声音中似乎带着些许惊喜的意味。

    谈苏自然认为他是找到了钥匙或者钥匙相关线索，忙转身走了过去。萧睿在布帘后，她快步走过去正要开口询问，一眼看到了躺在手术台上的尸体，顿时停下了脚步，脸色一沉。

    因为被布帘子挡着，所以之前她并不知道，手术台上躺着一具已被开膛破肚的尸体，器械还架在它身上。似乎是正在手术中时发生了意外，医生和护士都跑掉了，而它就这么孤零零地躺在了这里，完全被人遗忘了。

    谈苏的视线尽量不往尸体上看，可刚才惊鸿一瞥下那颗已经失去光泽的心脏却还在她的脑中不断出现。她盯着萧睿，脸色很难看：“你叫我就是让我来看尸体的？”顺道吓吓她？

    萧睿一脸无辜：“当然不是。”他的手中不知道什么时候拿了把手术刀，捏着刀柄在手上转了转，笑道，“钥匙就在心脏里。”

    谈苏默默地看了他几秒，退后一步：“请。”既然他都已经拿好作案工具了，她自然不会阻止他。

    萧睿微微一笑，手术刀又在手上转了一圈，然后砰的一声掉在了一旁的铁盘子里。

    他看了那把手术刀几秒，神态自若地将它捡了回来，然后若无其事地拿着它贴近了那颗暴露在外的心脏。他脸上的表情很淡定，然而他的眼神却隐隐放着光。

    在萧睿将刀插.进心脏之时，谈苏忍不住道：“你现在的样子就像个变态杀人狂。”

    萧睿转头无辜地望着谈苏：“是么。”

    他边说边用刀在那颗心脏里搅动着，没一会儿突然道：“有了。”

    他摆弄着手中的手术刀，尝试了一个角度后，终于将那枚藏在心脏中的钥匙挑了出来。

    这具尸体早就不知道在这里躺了多久了，或许这个小镇的邪恶力量令它不像其他尸体一样腐烂成骨，然而它心脏里的血液都已经凝固，所以刚才萧睿一刀插.进去的时候，并没有飙出鲜血淋他个满头。也因此，他手上的那把钥匙上满是血块，看上去极其恶心。

    萧睿看看钥匙，再看看谈苏。

    谈苏瞪他：“你要是敢直接把它给我，我跟你拼命！”

    “当然不会。”萧睿飞快说道，随即看了看四周，把钥匙丢到了破布帘上，用布帘包着擦干净才递给谈苏。

    谈苏不接，只是道：“还是你保管吧，我们快去找下一把钥匙！”

    萧睿耸耸肩，把钥匙丢进了腰包里，然后转身走了出去。

    谈苏正要跟上去，想了想，又回头把布帘扯下来，盖在了那具尸体上，这才快步跟上萧睿。

    最后一个藏钥匙的房间离得并不远，两人很快就到了房间门口。

    门上有钥匙的图样，不过并没有小窗，所以两人也没办法看到里面的情况。萧睿转开门把手，将门往里一推。

    门纹丝不动。

    “有东西挡在门后。”萧睿道。他更用力地推了推门，门颤了颤，开了条缝后又关上了。门把手是能转动的，说明这门并没有被锁上，用力点门也能推动，门后应该也没有插销。

    “门上有新的刀痕和抓痕。”萧睿指着门上差不多到他腰部位置的那些痕迹道，“从位置来判断，或许是晦暗异童。”

    落单的只有胡诗岚，被晦暗异童追的人，应该也就是她。晦暗异童追着胡诗岚到了这里，她躲了进去，关上门后用东西将门堵住了。晦暗异童在门外尝试了一番没能打开门，也就散了，因此他们并没有看到它们。

    “胡诗岚，是你吗？”谈苏拍了拍门道。

    里面很安静，听不到任何回应。

    “或许是昏过去了。”萧睿指着地上道，“这里有血迹，她一定是受伤了。我们先把门推开吧。”

    谈苏点点头，与萧睿合力推门。她希望萧睿的猜测是对的，胡诗岚只是昏过去了，而不是已经死亡。

    在两人的合作之下，门终于被推开了一道足够一人进出的缝，萧睿先闪身走了进去，接着是谈苏。

    谈苏一眼就看到了房间正中央躺在血泊中的胡诗岚。她双眼紧闭，右手处齐腕断了，断手紧紧地被她抓在左手中。

　　☆、表里世界11

    谈苏忙跑过去蹲下,探了探胡诗岚的脉搏，发现她还活着后松了口气。只要离开了这个主线任务,不管再重的伤都能恢复,所以目前最好的办法,就是立刻找到最后一把钥匙,然后带胡诗岚到B151号房间去，完成主线任务后脱离这里。

    谈苏看了萧睿一眼，发现他已经在观察四周，稍稍放心,试着拍了拍胡诗岚的脸,轻声叫她：“胡诗岚,你能听到我说话吗？胡诗岚！”

    好一会儿，胡诗岚的眼睫毛突然动了动，她睁开双眼，眼底有着迷茫的水光。

    “胡诗岚，你现在意识还清醒吗？”谈苏心中一喜，忙问道。

    胡诗岚怔怔地看了谈苏好一会儿，忽然脸色大变，视线落在自己的手上，双眼猛地瞪大。

    谈苏知道她在担心什么，忙安抚道：“别担心，主线任务过后，你的手就会恢复的。”

    “真的？”胡诗岚此刻的表情有些脆弱。

    “真的！”谈苏用力点头。胡诗岚应该是没在主线任务中受过伤，所以并不清楚这一点。

    “太好了……太好了……”胡诗岚激动地喃喃道。

    “弄断你手的，是这个吗？”萧睿忽然道。

    谈苏看了过去，发现萧睿正站在一台有一人高的机器之前，边好奇地观察着边问道。

    胡诗岚脸色有些难看：“是的。”说完她就有些虚弱地闭上了眼。

    谈苏的视线落在那机器上。

    那是一台很古怪的机器，大概有一人高，主体部分是已生锈的钢铁，然而主体正中间却内嵌着一个崭新的电子屏。这台机器的整个结构是镂空的，能隐隐约约看到里面的构造零件，其中比较突出的是一个带血的齿轮刀片，一个染血的铁台子，还有些不知什么用的杆子螺丝。电子屏下方有个圆形的洞，比人的手臂略粗，一直延伸到那个铁台子上。

    萧睿弯腰透过外头的镂空查看着里面的结构，又直起身看着那圆形的洞一会儿后，试探性地准备将手伸进去。

    这时候，胡诗岚又一次攒足精力睁开了眼，看到萧睿的动作，她虚弱又惊讶地大喊道：“不要！”

    萧睿伸到一半的手缩了回来，转头挑眉望向胡诗岚。

    胡诗岚急促地喘息着，因失血过多而苍白的唇微微颤抖着，她眼睛已经快闭上，却强撑着说道：“钥匙，我已经拿到了。”

    她将原本紧抓着的断手挪到谈苏跟前，用力掰开断手，手心里藏着的就是已经被血染红的钥匙。

    “我被之前追过我们的小怪物赶到了这个房间，发现了这台机器……钥匙……本来在那个台子上。”胡诗岚断断续续地说，“我伸手进去拿的时候，手……被卡住了，刀片也启动了，那个屏幕上跳出一些题，要我在刀片切下我的手腕前回答完，可……我没成功……”

    “不，你已经成功了。”谈苏温柔地笑道。胡诗岚的手虽然被切了下来，然而那断手应该是从机器的镂空处掉出来了，虽说她没能回答出问题，然而从目的上来说，她成功了。

    谈苏郑重地将胡诗岚用手换来的钥匙放进腰包里，又小心地拿起了她的断手，将她扶住，轻声问道：“你还能走吗？”

    胡诗岚点头：“可……可以。”

    在谈苏的搀扶下，胡诗岚只往前走了两步，就脚一软，差点昏厥过去。

    谈苏有些艰难地扶着胡诗岚走了两步，看向注意力还在那台机器上的萧睿，催促道：“我们该走了！”

    手表上显示，他们的时间只剩下一刻钟了。如果路上不再遇到什么意外，这些时间完全够了。

    萧睿恋恋不舍地看看那台机器，终于将注意力扯了回来，帮着谈苏一起扶住胡诗岚，三人一起往回走。

    一路上没人说话。随着目的地越来越近，谈苏感觉到胡诗岚的身体越来越沉重，只能祈祷着快一点到B151号房间，而胡诗岚能再多撑一会儿。

    就在三人离目的地还有两个弯道时，前方忽然出现了一个高大的身影。

    是之前看到过的三角头怪物！

    它的庞大身躯几乎将整条走廊都占据了，别说让他们过去了，连它自己挥舞武器都困难。

    三人骤然停下脚步。

    谈苏脸色有些难看：“还有别的路吗？”

    萧睿脸上同样不好看：“这是回去的最快道路。另一条路必须绕很大一圈，我们没有时间。”

    面对这样的庞然大物，谈苏三人根本就没有任何与之一战的能力。更何况胡诗岚还奄奄一息，连逃跑都困难。

    “后面十几米远有个岔道，你还记得吗？”萧睿忽然道。

    谈苏一愣，点头：“记得。”

    萧睿点点头，在那三角头怪物慢慢走过来之时，将之前从尸体心脏里取出的钥匙塞给谈苏，道：“我们马上退回去，在那边分开，我引开它，你们趁机去B151。”

    “你……行吗？”谈苏虽接过了钥匙，却忍不住怀疑道。

    萧睿幽幽地看了谈苏一眼，嘴里说的内容倒是很正经：“它身体相对太大，在这个地方不如我灵活，我记得所有通道岔道，把它引开后我会尽快回去的。”

    “好。”谈苏自然知道轻重缓急，也没再多说什么，点头道，“为了任务，你别死了。”他要是死了，主线任务照旧没法完成。

    “要我死，可没那么容易。”萧睿呵呵一笑。

    谈苏和萧睿架着已经迷迷糊糊的胡诗岚转身就跑，到岔路口后，谈苏拖着神志不清的胡诗岚走向左边，而萧睿则反而退了回去，捡起地上的一根木棍，挑衅地往三角头身上丢去，丢完他毫不犹豫地转身就跑向右边。

    棍子落在了三角头怪物的腿上，没有对它造成任何伤害，但它已被萧睿的行为激怒，看也没看谈苏，追着萧睿就去了，庞大的身躯不停地撞在走廊两边，弄下不少灰尘粉屑。

    谈苏赶紧趁着这个机会，带着胡诗岚这个昏迷不醒的重伤员往B151号房间走去。好在本来这里离目的地就很近了，胡诗岚也比马志泽轻多了，潜意识里还配合着迈动脚步，因此谈苏扶着她走没那么费力。

    当两人走过最后一个弯道时，原本就不停张望着的段晓霞看到了相携而来的谈苏和胡诗岚，一脸惊喜地冲了过来，先扶住了胡诗岚，之后才看到了她的断手，心疼又惊讶地说道：“她、她的手……”

    “拿钥匙的时候断了。”谈苏道，“不过不用担心，从主线任务里出去后就会恢复了。”

    “真的吗？那太好了！”段晓霞高兴地说着，随即视线又落在胡诗岚的断手上，神情难过，“可是手被弄断的时候，她一定很疼吧……”

    谈苏没有回答。

    在《吓死人了》这个游戏里，每个人的感觉都跟在现实中毫无区别，他们能尝到食物的味道，会感觉到饥饿，疲惫，疼痛……与其说是一场游戏，不如说是穿越到了平行世界，一切都是真实的。

    所以，虽说断手在离开主线任务后就会恢复，可当时被割断时的恐惧，以及之后的刻骨疼痛，胡诗岚一定再也忘不了了。

    谈苏忍不住想起上一个次世界时她为了说服桥姬，也在脸上划了好几刀，离开主线任务后，伤痕就消失了，然而那种疼痛，她一直忘不掉。

    “她没事吧？”

    等谈苏和段晓霞一起扶着胡诗岚来到B151号房间门口，原本坐着休息的章穹也艰难地站了起来，关心地问道。

    谈苏瞥了马志泽一眼，见他还在昏迷状态，她稍稍放松，点头道：“一会儿就没事了。”

    章穹看到谈苏手中拿着的断手，脸色变了变，随即他又皱眉问道：“萧睿呢？他怎么没跟你们一起回来？”

    “我们回来的路上遇到怪物，他引开那怪物了。”谈苏道，“他很快会回来的。”

    章穹的脸上满是担心：“引开怪物……能成功吗？”

    想必章穹也很清楚萧睿的战五渣属性，所以不自觉地为他担心着。如果是在开阔平坦的地方，谈苏知道萧睿必死无疑，但现在有地形的便利，萧睿应该不会有事……当然，如果在他逃跑的路上又遇到其他怪物的话，就难说了。

    “放心吧。而且，就算失败，在主线任务的死亡也不会影响到次世界。”谈苏安慰道。

    “你就别担心啦，萧睿很厉害的，他不会有事的！”段晓霞倒是对萧睿信心十足。之前的主线任务，她早就见识到了萧睿的过人之处。

    章穹脸上的表情好看了些，点头道：“对，萧睿那么厉害，肯定不会有事的。那我们接下来是……”

    “先把房间打开。”谈苏道。

    谈苏将胡诗岚交给了段晓霞，自己从腰包里取出所有的六把钥匙。

    B151号房间是紧锁的，门上有排成一排的六个锁孔，每个缩孔上方有几个模糊的阿拉伯数字，按顺序似乎是2,4,6,8,10,12。谈苏将钥匙翻来覆去地看，却没发现钥匙上有任何编号，只好暂且把六个数字放下，挨个试钥匙。这些钥匙似乎在每个锁孔里都能转动的样子，她便不再进行匹配，直接将钥匙一个个塞了进去。

    做完这些后，她尝试着转动第一把钥匙，想把钥匙转到底，可奇怪的是，钥匙转了一圈回到了原来的位置和朝向后，居然还能再转。谈苏试了试，发现这钥匙根本没有“转到底”一说，只要她想，钥匙就可以无限制地转下去。她又尝试了其他的五把钥匙，发现情况跟第一把一模一样。

    谈苏停下动作，视线从六把钥匙上一一划过。

    这些钥匙在外观上没有什么区别，要打开面前的门，应该跟钥匙本身无关，而跟别的什么有关吧？不是钥匙，也不是锁孔的话……是锁孔之上的那些数字吗？2到12之间的偶数，正好分别是1到6的两倍，有什么含义吗？总数到12为止，与12相关的，一年的月数，时钟上的刻度……等等！

    谈苏突然想起刚才她在转动那些钥匙的时候，在转到某处时，听到过轻微的咔哒声，而每个锁孔听到咔哒声的位置似乎都不同。

    谈苏双眼一亮，她又尝试着转动第一个钥匙，当转到某个位置时，她听到了那声细小的咔哒声。钥匙形成的直线，两边差不多是时钟上2点和8点的位置。她将钥匙退了出来，发现有齿的一面对的正是2的位置。

    果然，锁孔上的那些数字，指的是时钟上每个数字的位置，只要将每个钥匙有齿的那一面转到与锁孔上数字相对应的位置，就会发出咔哒声，也就是说，钥匙对准了。

    得到答案，谈苏立刻将剩下的五把钥匙分别拨到4点钟，6点钟，8点钟，10点钟和12点钟的方向。当她对好最后一把钥匙后，门里面突然发出了一阵沉闷的移动声，随后，门砰的一声弹开了。

    谈苏探头看了一眼，发现这似乎只是一间普通的病房，只不过病房中央的布帘将整个床都罩了起来，看不到里面的情形。

    她对外面的段晓霞和章穹打了个手势，示意他们先不要动，自己率先走了进去。房间不大，除了布罩，也没有其他地方能藏人，她只是扫了一圈，就小心翼翼地向那布罩走去，从布罩上的小窗向里望去。

    布罩里面只有一张病床，床上是空的，干干净净什么都没有。

    谈苏舒了口气，回到门外对众人道：“里面没有危险，可以进来了。”

    原本紧张地等待着的段晓霞和章穹放松下来，分别扶着胡诗岚和马志泽站起身。

    谈苏先去帮着把胡诗岚扶进了房间里，之后是马志泽。五人都进入B151号房间后，谈苏看了眼手表，上面显示只剩下最后的三分钟了。

    而萧睿还没有回来的迹象。

    谈苏只在房内坐了会儿，就走到了门口等着。如果说萧睿不能赶回来，她确实会很不甘心，这个主线任务，她已经做了那么多，就差最后一步，难免不甘。不过她倒是完全不担心萧睿的生死，就像她刚才说的那样，主线任务中的死亡根本不要紧，要说危险，还是等完成了这个主线任务之后，萧睿将要面对的情形更加危险。马志泽现在还在昏迷，恐怕就算萧睿及时赶到了，也没时间劝说马志泽改变乱杀玩家的想法。

    谈苏忍不住看了马志泽一眼，此刻他头破血流，一身的狼狈。

    她转回视线，微微一叹。在这个主线任务中，马志泽跟他们的梁子是越结越大了，他怎么可能被劝服呢？

    唯一值得欣慰的，大概就是萧睿现在积分足够，就算出去后被马志泽杀了，也不会被系统处理了。虽说谈苏对萧睿上个次世界的欺骗耿耿于怀，然而她总不希望他真的因为积分为负被系统处理了。

    当手表上显示的时间只剩下三十秒的时候，除了章穹一脸担忧，连原本对萧睿信心满满的段晓霞也担心起来。

    就在这时，谈苏看到了从拐角处跑过来的萧睿。

    大概也很清楚时间所剩无几，萧睿简直是飞奔而来。

    然而，当谈苏看清萧睿身后跟着的那些东西后，她的脸色变了变，瞬间明白了萧睿跑那么快不仅仅是因为快没了的时间。

    ――他身后跟着好多晦暗异童！

    谈苏紧张地看着萧睿竭尽全力向前奔跑，当他离B151号房间只剩下不到5米时，追得最近的那只晦暗异童居然将手中的小刀当做飞刀丢了出去，直接刺中了萧睿的大腿！

    萧睿脚下一个踉跄，脸色变了变，好不容易才稳住身形，继续跌跌撞撞地向前跑，然而他的速度难免被腿上的伤拖累，那些晦暗异童离他越来越近，甚至还有别的晦暗异童学着它们同伴的样子，准备丢出手中的小刀。

    谈苏抬手看了眼，手表上的时间只剩下十五秒了。

    她立刻抓起地上的一根铁棍冲了出去，跑到萧睿身边时，她将棍子往晦暗异童们身上丢去，令它们的队伍乱了乱，趁此机会一把抓住了萧睿的手臂，带着他向B151号房间冲去。

    时间飞快流逝，B151号房间也渐渐近了……

    当时间只剩下5秒的时候，谈苏和萧睿冲进了房间里，两人都进去后，谈苏反手将门甩上，只听门上瞬间响起乒乒乓乓和砰砰撞击的声音，这扇牢固的门挡住了晦暗异童的武器和身体撞击。

    看到萧睿安全归来，段晓霞和章穹都露出了惊喜的表情。

    下一刻，系统的提示声到了。

    【恭喜所有玩家在一小时内到达B151号房间，主线任务之三完成，玩家谈苏、玩家胡诗岚、玩家章穹、玩家萧睿、玩家段晓霞和玩家马志泽已各自随机获得门之碎片1片。】

    谈苏低头看了手表一眼，这回她多的是黄色的门之碎片。

    目前积分：1300。

    目前排名：6（总28）。

    门之碎片：黄（3片），红（2片），蓝（1片）。

    护身符：无。

    谈苏舒出口气，然而下一秒她发现事情有点不对。

    他们既没有回到那个白色的房间，也没回到次世界中，还一直留在B151号病房中，不过，胡诗岚倒是恢复了原状，脸色红润有光泽，再不是之前那苍白濒死的模样。另一边的马志泽身上的绳子消失了，他似乎还有些迷茫，正疑惑地打量四周。

    【接下来请各位玩家观看世界观解密全息影像。】

    系统再次的提示给谈苏解了惑，下一刻，这个原本还算干净的房间，突然变得阴气森森，而原本谈苏确认过空无一人的布罩里面，也隐约多了个人形。

    在谈苏皱眉疑惑之时，暗处忽然走出个小女孩，她长发垂肩，看不清脸，背着手略显轻快地走到那布罩的小窗边，对着里面的人影诱惑道：“我知道你的痛苦，我可以帮助你。借助我的力量，你可以得到任何你想要的、你希望的……你需要吗？我的力量……”

    布罩里的人影发出含糊却激动的声音，突然，一双漆黑的手抬了上来，与小女孩放在布罩上的手贴在了一起。

    小女孩轻声笑道：“如你所愿。”

    刹那间，黑色的漩涡从两人紧贴的手中开始蔓延，整个房间被黑色所覆盖，而这种邪恶的黑色，还在向外蔓延。

    看到这个，谈苏终于明白了寂静岭这个小镇变成这样的原因。

    阿蕾莎又不是女巫，自然不可能有那样恐怖邪恶的力量。她被当做女巫送上火刑架后，却幸存了下来，只不过毕竟经过那样严重的烧伤，她的身体永远也不可能恢复原来的样子，甚至这辈子她也只可能在病床上度过了。如此一来，她的怨恨日积月累，终于到达了一个极限，引来了“恶魔”。那“恶魔”或许真的是来自地狱，或许只是黑暗力量的化身，不论那是什么，它给了阿蕾莎力量，将寂静岭这个小镇变成了现如今的模样――现在她可以确定，只有寂静岭这个小镇变成了这样，镇外的世界还是正常的。

    到此为止，这个世界的世界观，已经基本清晰了。

    想到主线任务的结束就意味着次世界中萧睿要倒霉了，谈苏转头看向他，想看看他有没有想出办法对付马志泽。

    然而，萧睿却依然看着那布罩的方向，表情说不出的古怪。

    谈苏有些疑惑，转头顺着他的目光看了过去。

    她瞬间对上了那个应该是恶魔的小女孩的目光。

    谈苏心中一惊。这个小女孩此刻的样貌是属于小女孩阿蕾莎的，这应该是她在人世间的幻化模样。然而让她惊诧的并非这个，而是那恶魔却仿佛能看到她，目光直勾勾地落在她身上！

    谈苏情不自禁地后退了小半步，这应该是全息视频，是记录了过去的影像吧？为什么里面的人能注意到她？

    就在谈苏满心惊惧的时候，那幻化成阿蕾莎模样的恶魔一步步向她走了过来，在她身前两步远的地方停下，微微仰着头看着她，露出了邪恶的微笑。

　　☆、表里世界12

    谈苏现在是确定那恶魔确实注意到她了。她的第一反应是逃开,然而想到她跑再快也不可能比恶魔更快,她就止了逃跑的心思。

    恶魔脸上的笑容像是小女孩般天真,却又带着引人堕落的邪恶。她望着谈苏,轻笑道：“我喜欢你对待死者的态度。”

    谈苏微微一怔，她想起找到倒数第二把钥匙后，离开前她曾替那躺在手术台上的尸体盖上了布帘。

    就是因为这个，所以这个恶魔对她另眼相看了？

    “所以，这个忙，就你来帮我吧。”恶魔微笑道。

    帮……忙？

    谈苏觉得事情的发展不太对,如果说这个恶魔欣赏她，应该给她点好处吧？居然让她帮忙？

    “当然，我不会让你白干的。”恶魔又道,“你不是在找幸运兔脚吗？你帮我，我就送你幸运兔脚。”

    “成交。”谈苏果断道。不愧是恶魔，既了解她的需求，又能根据她的需求进行交易谈判。目前世界观都已经清晰，然而主线任务要求的幸运兔脚却毫无线索，只有这个恶魔提到了，所以她必须抓住这个机会。

    恶魔了然地笑了起来：“我要你做的事很简单――把我带到教堂去。这个小镇中还有些幸存者，他们的信仰盲目，却强大，我进不去，我需要你的帮忙。”

    “我该怎么做？”谈苏点头道。

    “很简单。”恶魔微微一笑，突然朝谈苏张开了双臂。

    谈苏微微一怔，稍稍迟疑后也将手臂张开。

    恶魔向前走了两步，揽住谈苏的腰，整个人靠在了她的怀中。下一刻，恶魔就像是缩水般慢慢变薄，最终完全融入了谈苏的体内――她是想将谈苏当成容器，偷渡进教堂。

    当恶魔完全消失之后，谈苏只觉眼前一闪，眼前是医院的安全出口，而她身边是段晓霞，章穹和胡诗岚。另三人对目前的状况也带着茫然，当他们明白发生了什么之时，谈苏早已向外跑了出去。

    三人忙跟了出去，这才发现谈苏竟是绕着医院跑了起来――正是沿着萧睿之前引开马志泽的道路。

    谈苏跑得飞快，边跑边注意着旁边医院大楼的出入口。

    主线任务之三的名字叫“恐怖医院”，所以她大胆猜测，当萧睿和马志泽一起进入了医院，这个任务才在“六个玩家都在医院里”的情况下被触发了。萧睿应该是想利用医院的地形脱困，没想到还是被马志泽追上了。

    两分钟后依然没能看到萧睿，谈苏心中微沉。两分钟的时间，足够马志泽把萧睿杀好几次了！

    又跑了没一会儿，就在谈苏渐渐觉得没希望了之时，她终于在看到安全出口的同时，看到了就在里面的萧睿……和马志泽。

    谈苏蓦地停下脚步。

    萧睿和马志泽此刻的状况，着实有些出乎她的意料。之前，她承认萧睿说得对，在萧睿几次三番那样与马志泽作对后，他应是绝不可能再相信他们的。然而，现在出现在她面前的场景是，萧睿虽然脸上还带着伤痕，和马志泽之间却仿佛已经化干戈为玉帛，两人离得不近不远，没有剑拔弩张，也没有血雨腥风，只是安静地站在那儿说话。

    谈苏一时间有些弄不清楚状况，不敢过去。

    然而萧睿却一眼看到了谈苏，他扯起带着淤青的嘴角，冲谈苏挥挥手：“谈苏，这边没问题了。”

    谈苏看看萧睿，再看看站在一旁，怎么看怎么不怀好意的马志泽，更不敢过去了。

    此刻马志泽虽然没有要动手的意思，表情也很正常，但她怎么觉得他看她的眼神特别古怪呢？

    “既然你们已经没事了，那我们就此分开吧。”谈苏远远站着，警惕地说道。

    萧睿笑了笑：“你不觉得我们一起走比较好吗？”

    他说着，看了马志泽一眼。

    马志泽看向谈苏，嘿嘿笑道：“都是误会，都是误会！现在误会解释清楚就好了嘛！”

    谈苏做好了随时逃跑的准备，没理马志泽，只是眯眼看向萧睿。

    萧睿同样笑望着她，突然对她眨了眨眼。

    谈苏眉头微皱，这时，原本跟在谈苏身后的胡诗岚三人也赶到了，看到萧睿和马志泽在一起，除了脸上有些瘀伤，没有其他事，也都惊讶又疑惑地看着他。

    一时间，这边四人，那边两人，隐隐形成了对峙的局面。

    萧睿咳了一声道：“之前马志泽是觉得主线任务没有完成的希望，这才想杀我们。但现在，他已经收集齐了所需的门之碎片，所以他决定跟我们重归于好了。”

    这边除了谈苏之外的三人都用一种怀疑的目光看着马志泽。

    马志泽嘿嘿笑道：“以前是我不好，是我不好。我也想试试看主线任务完成是什么感觉，我听说还有护身符拿？听说那护身符是个好东西，特别有用，嘿嘿嘿……”

    谈苏正想说些什么，就感觉有人在拉自己的衣袖，她转头，看到的是章穹凝重的神色，他小声道：“谈苏，我总觉得我们不该相信马志泽。”

    章穹毕竟在主线任务之中直接跟马志泽对上过，还差点被马志泽杀了，最反对相信马志泽也情有可原。

    原本跟马志泽一队的段晓霞也小声道：“我也这么觉得呢……不过，是不是我们不同意跟马志泽一起，他就会杀了萧睿啊？”

    胡诗岚哼了一声：“就算我们跟他一起走，那个神经病说不定什么时候就把我们一个个都杀掉了！”

    谈苏想了想，低声道：“我有个想法。我们可以跟他一起走，但前后保持一定距离，你们觉得这样行吗？”

    谈苏自然很清楚，马志泽绝不能相信，她一开始跟他遇上那时，他就为了杀她而伪装成一副无害的样子。但现在马志泽就在萧睿身边，看那架势，他们要是不同意跟他“重归于好”，他或许会如段晓霞所说立刻杀了萧睿。在她没来之前，萧睿一定是说了什么，这才劝服了马志泽暂时不动手，不过他们现在的态度，很可能会直接影响到萧睿的生死。

    章穹犹片刻，看了萧睿一眼，点头同意了。

    段晓霞没有意见，胡诗岚看上去不太乐意，不过也并没有反对。

    谈苏冲三人一笑，转头看向脸色已经变得有些不耐烦的马志泽，说道：“我们也想相信你，但之前的事，我们到现在都还心有余悸。不过，我们也很想跟你合作，毕竟接下来我们要去教堂，一路上很可能遇到危险，跟你在一起，我们会安全很多。这样吧，我们走在前面，你跟我们隔着十米，你觉得呢？”

    “你这……”马志泽脸色微变，话刚说到出口却停住了，他抖了抖脸上的肌肉，嘿嘿笑道，“行啊！就这么办吧！萧睿就跟我在后面作伴！”

    被点名的萧睿表情没什么变化，他显然一早就清楚了自己会被当做人质的结果。

    谈苏四人在前，萧睿和马志泽走在后面，一行六人向教堂走去。

    谈苏走了会儿，便小声地问段晓霞：“你们前面两次主线任务，也完成了吧？”

    段晓霞点点头：“对呢，多亏了萧睿！他好厉害的，我都没干什么，一下子就拿到了两片门之碎片。”

    谈苏点点头，算上他们六人一起完成的主线任务之三，只要马志泽不是倒霉到拿到了红黄蓝各一片门之碎片，关于门之碎片的收集部分就完成了。萧睿被迫跟马志泽在一起，谈苏没办法问萧睿一些问题，然而她却可以根据段晓霞的话对萧睿此刻的行为做一定的猜测。门之碎片的收集完整应该也只是一部分原因，马志泽还提到了护身符，萧睿一定是将完成任务后可能获得的护身符也当成了说服马志泽的筹码。但这应该还不够，萧睿一定还说了别的什么，才让马志泽改变态度。主线任务可以分为三部分，一是与别的玩家合作，二是收集门之碎片，三是找到幸运兔脚。前两样都可以算是完成了，唯独还剩下第三个条件。那么，萧睿一定是利用幸运兔脚来说服马志泽的。因为恶魔是跟她做的交易，所以最后幸运兔脚一定会落在她手上，萧睿应该就是告诉了马志泽这一点，才让他改了主意，准备等拿到幸运兔脚之后再动手。

    谈苏慢慢思索着，然而她总觉得似乎欠缺了什么。马志泽之前要杀玩家的心那么坚决，萧睿真的能就这么劝服马志泽吗？

    因为无法知道萧睿到底跟马志泽说了些什么，谈苏只好暂时不再去想。

    教堂距离医院有些远，六人赶路便比较急，只想在黑暗世界再度到来前能赶到教堂。然而，事与愿违的是，在离教堂还有两条街道之时，防空警报响了，与此同时，天也渐渐地黑了下来。

    当天色再度变亮的时候，这个世界已经又变成了那个充满了危险的黑暗世界。

    众人加快了脚步，想趁着怪物还没有批量出现的时候尽快跑到教堂去，然而前方却突然出现了大量的黑色甲壳虫，将众人前进的道路完全堵住。这批黑色甲壳虫的数量比之前多多了，一出现就占据了整条街道。

    当谈苏准备带着大家绕路走时，她忽然发现，那些跑到她面前的黑色甲壳虫，竟绕开了她。

    她稍稍一想，也就明白了原因――那恶魔就在她体内，这些虫子自然不会为难她。

    “啊！”胡诗岚突然尖叫一声，一脚抖落并踩死了一只黑色甲壳虫，“它们会咬人！”她的脚上多了道红色的伤口，显然是那黑色甲壳虫的杰作。

    “你们都到我身后来！”谈苏忙叫道。这些黑色甲壳虫会给她面子，却显然不会给其他人面子，那么只能她在前开路，掩护其他人了。

    犹豫了几秒，谈苏又转身朝身后的萧睿和马志泽道：“你们也快过来吧！”

    这些黑色甲壳虫也不知道都是从哪里来的，瞬间将整条街道覆盖，想跑也没地方跑，只好暂时让马志泽靠过来。

    听到谈苏的话，马志泽和萧睿立刻快跑着踏过一地的黑色甲壳虫，在咔嚓咔嚓的伴奏声中靠了过来。

    五人紧紧地围绕在谈苏周围，六人一道向前小跑。这些黑色甲壳虫正从远方源源不断地涌过来，然而一到谈苏面前，它们就会向两边散开，绕过她之后再汇拢。就这样一路战战兢兢地前行，好一会儿，黑色甲壳虫潮终于散了。

    马志泽一直都很识相，没做什么多余的可疑动作，因此虽然危险暂时性度过了，也没人再让他离远一点，不过心里依然防着他。

    之后，或许是恶魔的庇佑，六人没再遇到什么怪物，安全到达了教堂门口。

    此刻，教堂门自然是紧闭的，六人走上教堂门口的几十级台阶，拍起了门，边拍门边叫喊着。

    门里的人显然没料到这时还有人能幸存，好一会儿才有人问道：“你们……是什么人？”

    “少废话，快他.妈给我开门！”马志泽大骂道。

    他一说完，其余几人纷纷转头望着他，目光里满是谴责。

    马志泽脸色一变，怒容满面，却勉强自己压了下来，尴尬地笑道：“嘿嘿，我这不是着急嘛。我不说了总行了吧？你们说，你们说！”

    谈苏这才收回视线，对着门说道：“对不起，刚才是我们的伙伴太急了。但外面真的有好多怪物，能不能开开门让我们进去？”

    “你们到底是什么人？”门里的人又一次问道。

    谈苏道：“我们是来旅游的游客，无意间闯进了这里，却发现出不去了！到底发生了什么？为什么会有这么多怪物？”

    门内沉默了好一会儿，才有人将门开了一道小小的缝，来人的目光从谈苏六人身上一一划过，这才将门打开了些，急促地说道：“快进来！”

    谈苏六人鱼贯而入。

    里面藏着不少人。

    教堂里是向下凹的，谈苏所在的门口比中央高了几级台阶，她居高临下地望下去。差不多所有人的目光都集中在他们这六个外来者身上，那些无神的眼中透出的是迷茫和疲惫。

    这些人，不知道在这个狭小的教堂里躲了多久，想必已经厌倦了吧。

    有一个女性率众而出。

    谈苏仔细看了看她，认出她就是世界观解密视频中那个主持烧死阿蕾莎仪式的女人。

    “你们竟然还能活着。”女人的动作很优雅，望着谈苏几人的目光中却透着一丝怀疑。

    “外面有好多怪物，其实我们也差点就死了。”谈苏道，“我们本来还有好几个同伴的，都没能活着到这里。”

    女人眼中的怀疑稍敛，点点头道：“你可以叫我克里斯贝拉，我们可以收留你们，但你们必须守我们的规矩。”

    “什么规矩？”谈苏问道。

    “天亮的时候，你们必须按照分配出去寻找食物，其余时间，你们要跟我们一起祈祷，听从我的指挥，只有这样才能活下去。”克里斯贝拉道，“当然，最重要的一点是，你们不能带任何不洁的东西走进这里。”

    “不洁的东西是指？”谈苏顺着她的话问道。

    克里斯贝拉正要回答，望着谈苏的眼神突然一变，指着她惊恐地大喊道：“她！快抓住她！她身上有恶魔！”

    那恶魔并没有告诉谈苏，走进教堂之后该怎么做，然而此刻她感觉克里斯贝拉身后的祭台有一种莫名的吸引力，让她渴望着匍匐在那祭台脚下，献上自己的热血。

    在克里斯贝拉的喊叫声中，谈苏躲开了要来抓他的手，向那祭台跑去。其余玩家也明白了此刻的状况，纷纷拦住要抓谈苏的人，给她留出跑向祭台的机会。这时候马志泽倒是发挥了极大的用处，他惯会打架，有人要是冲过来，他就拳脚相加，很快他的周围就形成了一个无人区。

    谈苏趁此机会跑到了祭台上，在祭台边缘跪下。全身的血液似乎奔腾着要跑出她的躯体，她身上没有匕首，只犹豫片刻，她眼神微沉，将手指塞到嘴里，用力咬了下去。

    手指破了个口子，那些欢腾的鲜血仿佛是洪水找到了宣泄口，争先恐后地从手指上的伤口流出，顺着祭台向前流去，渗了下去。

    “你干了什么？你知不知道你干了什么？”克里斯贝拉在绝望地大喊。

    谈苏却只觉得克里斯贝拉的声音模糊得很。

    她的眼前，就在祭台的中央，渐渐升起了一张被铁丝网包裹的病床，而病床中央，一个全身烧伤的女子被固定在上面，她的眼中涌动着的是复仇的快意，是冷酷和无情。随着她的出现，原本围绕着病床的众多灵活铁丝，就像是拥有了生命一般，灵活地摆动着。

    教堂里一片混乱，众人惊呼着上帝啊，尖叫着向外跑去，哭叫声，祈祷声混合成一片。

    克里斯贝拉满脸恐惧地望着那被烧伤的女子，摇着头慢慢后退着，满脸的不敢置信。

    被烧伤的女人，也就是曾经的小女孩阿蕾莎，对着克里斯贝拉露出了一个毫无笑意的笑容，下一秒，她身边缠绕的铁丝将克里斯贝拉紧紧缠住，将她拉到了半空中。

    “你没事吧？”

    失血的眩晕令谈苏的身体有些摇晃，差点摔倒之时，一双手伸过来将她抱住。

    谈苏闭了闭眼，睁开眼看到的是萧睿眼神中的淡淡担心。

    她摇摇头，至少死不了。

    “谢谢你，这是给你的报酬。”

    神出鬼没的恶魔突然出现在谈苏面前，手中是一条已经完全干了的兔腿。

    谈苏接过那兔腿，她看到左手腕上戴着的手表上，门之碎片那几个字闪着绿光――她的主线任务算是完成了，她随时可以拼合次元门离开。

    谈苏觉得脑中的眩晕好了点，便推开萧睿，自己站了起来。

    萧睿失望地看了看自己的双手，却也没说什么。

    谈苏手中紧握着幸运兔脚，看向萧睿道问道：“你跟马志泽说了什么？除了护身符和幸运兔脚，你还跟他说了其他话吧？”

    萧睿愉快地点点头：“我就知道瞒不过你。我只是跟他说，他喜欢杀人，而我喜欢坑人。”他嘴角的笑容加深，眼神也因那笑容而染上不一般的诡异亮色，“猎物们在最后一刻得知一切真相时露出的震惊、痛苦和绝望，于我来说是最美味的大餐。”

    说完，他收起了笑，耸耸肩道：“瞧，我就这么跟他一说，他就相信了我在准备坑你，高高兴兴地准备跟我合演一出戏呢。”

    谈苏眯眼看着萧睿：“你难道不是真准备坑我？”

    萧睿忙道：“当然不是！”

    他头往一旁侧了侧，眉头一挑示意谈苏向那边看。

    谈苏看了过去，发现章穹、段晓霞、胡诗岚三人将马志泽绑得结结实实地带了过来。

    萧睿笑道：“刚才我就跟他们说了，趁马志泽跟这些教徒打架时把他控制住。他们干得还不错。”

    胡诗岚三人将马志泽丢下，走到了谈苏身边。

    马志泽满脸怒容地瞪着萧睿：“萧睿你这个王.八.蛋，你他妈竟敢骗我！你别落在我手上，看我不撕了你！你这个狗.娘.养的！贱.人……”

    后面那些不堪入目的话，被胡诗岚用一块破布堵了回去。她皱眉睨着马志泽，哼道：“真是狗嘴里吐不出象牙，被骗活该！”

    马志泽嘴里发出呜呜呜的声音，不过没人再理会他了。

    剩下的五人互相看看，目光最后都落在幸运兔脚上。

    谈苏道：“我已经可以拼合出次元门了。”

    胡诗岚看看自己的手表，脸上露出了笑容：“我也可以了！”

    章穹的声音同样激动：“我也是！”

    谈苏抬头看向萧睿和段晓霞。

    段晓霞眨眨眼，笑道：“你们快走吧！”

    胡诗岚眉头一皱：“晓霞……”

    段晓霞笑容依然灿烂：“其实，在知道对手是你之后，我和萧睿就说好了，要帮你们完成这个任务。”

    她吐了吐舌头，表情显得有些不好意思：“就算要扣不少分，我还有很多分剩哦。所以不用担心啦。而且……”她犹豫了一下，目光瞥向马志泽，又飞快地转了过来，眼中闪过一丝不忍，只是却很快将它压了下去，“而且，我觉得，马志泽这样的玩家，还是不要继续留在这个游戏里的好。大家虽然是竞争关系，可靠着自己完成游戏不好吗？回到现实的名额明明有三个，大家明明是可以互相帮助的啊。”

    “晓霞……”胡诗岚复杂地看着她。

    段晓霞望着胡诗岚，笑容清澈：“诗岚，加油哦！我还等着我们下次再见面呢！”

    萧睿笑了笑：“你们快走吧，不然要是来个即时任务，就麻烦了。”

    萧睿是吃过亏的人，对这事一直耿耿于怀。

    章穹一脸感动地望着萧睿：“大神，谢谢你！下回等我积分多点……”话说到一半，他想起萧睿才是两人中比较厉害的那个，就算现在积分低了，后面一定也能飞快地追上他，超过他，想了想又改口道，“后面的次世界我会努力的，再遇到你之前绝不会死掉！”不能浪费萧睿白送给他的积分！

    萧睿矜持地对章穹点点头，随即就望向谈苏。

    谈苏面上没什么表情，心中的感觉却有些复杂。她什么也没对萧睿说，只是用2片红色的门之碎片让系统拼合出了次元门。

    泛着白光的次元门在她面前成形，然而在她要走进去之前，萧睿却忽然叫了她一声。

    “谈苏。”

    谈苏脚步微顿，转头看过去，只见萧睿快步走到她跟前，挑起她的下巴飞快地在她唇上亲了亲，笑道：“后会有期。”

    没等谈苏有所反应，他轻轻一推，将她推入了次元门。

    谈苏回过神来时已经在系统空间了，她呆呆地站了会儿，脸色渐渐泛了红。想起萧睿居然当着那么多人的面亲了她，她不由得咬牙切齿。

    萧睿这个混蛋！

　　☆、长发美女不是人1

    【恭喜您完成次世界三主线任务。】

    听到系统的提示声，谈苏低头看了眼自己的手表,信息已经进行了更新。

    目前积分：2100。

    目前排名：4（总26）。

    门之碎片：黄（3片）,蓝（1片）。

    护身符：无。

    可惜的是这回虽然完成了主线任务,却没有抽到护身符。在都是鬼怪的世界里,护身符真的是个非常不错的保命神器。

    不过,门之碎片倒是有了不错的积累。因为门之碎片只有同色的才能拼合成次元门，所以同色的是越多越好。次世界三只要求2片门之碎片,所以她就把那2片门之碎片先用掉了。

    谈苏收回视线,她的排名目前已经是第四，离第三还只差一名了。然而,现在的名次只是临时的,所谓的“前三”，到底是哪个阶段的前三？这一点系统并没有指出,或许将来的某一天，系统会就此事做一个新的说明。也可能，某个次世界结束后，系统就突然宣布游戏结束，截至那时为止的前三能够回到现实世界。不管是哪一种，尽量多获得积分，尽量一直排在前三是最保险的。

    【次世界四开启，请玩家谈苏进入。】

    眼前又出现了那道泛着白光的门，谈苏深吸口气，坚定地踏了进去。

    当谈苏还处于半梦半醒的状态之时，系统的提示到了。

    【欢迎您进入次世界四。次世界四主线任务为：获得役小角神像（左半），消灭怨灵贞子，并获得3片门之碎片，拼合成次元门离开本次世界。主线任务奖励积分为800点。】

    这次又是个多重任务，不过对谈苏来说，不用跟别人合作也算是个好消息了。

    谈苏正想分析一下这次的主线任务，就听系统的声音再度响起。

    【即时任务一：在斋藤里见看录像带之前抢走录像带，本任务积分为100点。】

    抢录像带？

    谈苏正疑惑着这个奇怪的任务，就发现自己所处的情况有些不妙。

    她正被两个女孩死死地拉着坐在沙发上，而另一个女孩手中正拿着一盘录像带，居高临下地对她冷笑：“我说，你是看也得看，不看也得看！想跑？没门！”

    “没错，哈哈……”谈苏左边的女孩充满恶意地大笑，“听说看了这盘录像带的人七天内都死了哦！”

    “就是！要是我们都看了，猜猜看我们四个人中是谁先死呢？”谈苏右边的女孩也笑道。

    谈苏面前的女孩抱胸冷笑：“当然是最怕的那个最先死咯！”

    她将录像带在手中抛了抛，见谈苏的视线跟着那录像带上下转了转，她笑得更开心了：“吓死了吧？真是个胆小鬼！可惜你今天必须看！”

    说着，那女孩转身走向电视机。

    “对啊，你放心吧，要是你死了，我们一定会把这盘录像带给别人看的。”谈苏左边的女孩呵呵笑道，“听说只有把这盘录像带复制了给别人看，才能解开这盘录像带的必死诅咒呢！”

    在三个女孩你一句我一句的嘲讽过程中，谈苏也大致明白了情况。

    这三个女孩跟她现在的这个身份，绝对称不上朋友，那三个女孩不知道从哪里弄来一盘传说中看了就会死的录像带，非要拉着她一起看。而对谈苏来说，这盘录像带确实是“看了就会死”――即时任务失败被系统踢出这个次世界。

    “你们放开我吧，我看就是了。”谈苏突然开口道。

    左边的女孩有些惊讶：“你说真的？怎么，胆子突然大了？”

    原本要拿录像带去放的女孩，应该是即时任务中提到的斋藤里见，也转头奇怪地看着谈苏：“我说，你不会是故意骗我们，好让我们放松警惕，让你跑掉吧？”

    谈苏道：“当然不是。你们都在旁边看着，我怎么可能跑得掉？不过在看录像带之前，我想先给我的家人打个电话，他们不知道我在这里，会担心我的。”

    斋藤里见挑眉看了谈苏一会儿，对另外两个女孩点点头：“把她的包给她。”

    其中一个女孩走到一旁捡起个包递给谈苏，谈苏接过，低头翻包里的东西。

    然而，就在三人以为谈苏要找手机之时，她突然从沙发上跳了起来，一甩包砸了离她最近的两个女孩一脸，然后冲过去跑到斋藤里见身边，抢过她手里的那盘录像带，跑到门口随便套了双拖鞋，打开门就冲了出去。

    这一切发生得太快，包括斋藤里见在内的三个女孩好一会儿才反应过来，斋藤里见气得大骂：“这个婊.子！快去追，追上她我要让她好看！”

    【即时任务一完成，奖励积分100点】

    听到系统的提示，谈苏心里稍稍松了口气。但她完全不敢停下，她很清楚，身后那三个女孩要是追上了她，绝不会跟她好好谈个人生理想什么的。既然系统要她拿这盘录像带，那么正说明这录像带应该是后面必要的道具，她不能让她们抢回去。

    跑出那房间后，谈苏发现这里是个高层住宅楼，而电梯还在底楼，已经来不及等它上来了。她先按了电梯按钮，接着便立刻用力拉动着旁边安全出口的门，让它自由摆动起来，自己却躲进了一旁的杂物间里。

    斋藤里见三人追出来发现电梯还在往上走，而旁边安全出口的门在摆动，就知道谈苏来不及上电梯，肯定是跑楼梯下去了。斋藤里见气愤地叫了一声“追”，就带头沿着楼梯跑了下去。

    听到外面的声音渐远，谈苏闪身出了杂物间，刚巧电梯门这时候开了，她忙走了进去，关上电梯门，按下一楼按钮。这里是十楼，如果那三个女孩一直跑楼梯的话，会比坐电梯的她慢很多，她不用担心被她们追上了。

    不过，为了保险起见，谈苏出电梯之后就立刻跑出了这幢楼，抬手拦了辆出租车。在出租车司机问她要去哪儿时，她看到那三个女孩跑出了楼，正在东张西望，便立刻让司机先开车再说。司机师傅也不含糊，脚下一踩油门，车子便冲了出去。

    谈苏低头翻找着手中的包，之前她谎称要打电话，一是为了拖延时间，让她们放松警惕，另一个原因就是想要拿回自己的包，不然跑出来后她也不知道往哪里走。

    包里的东西不少，手机，纸巾，钥匙，钱包，居然还有本驾照。她拿出那本驾照，翻到了地址那栏，递给司机看：“师傅，我去这里。”

    司机瞥了一眼，点点头道：“很近嘛。”

    谈苏低头翻了翻自己的钱包，不得不说司机的话让她松了口气。太远的话，要是身上的钱不够付可就麻烦了。

    谈苏在座椅上放松下来，就在这时手机铃声响了起来，不过只响了一声，只是条短信。她拿起手机，那是来自斋藤里见的邮件。

    “婊.子，你给我等着！”

    谈苏把邮件删掉，阖上手机当做什么都没看到。

    从驾照上来看，她这个身份的名字依然是谈苏，才十八岁，估计那些女孩跟她一样都还是读书的年纪。在系统任务面前，这些高中女生的恩恩怨怨，根本不值一提。

    谈苏低头看了看手中的录像带，不禁想起了主线任务的内容。

    主线任务分三部分，其中集齐3片门之碎片的任务，她这已经算完成了，接下来就是役小角神像和消灭怨灵贞子的任务。主线任务里提到役小角神像时用了“左半”这个词，那么应该还有“右半”，不过显然这个右半就不在她的任务范围之内了。不管是找毫无线索的役小角神像，还是消灭怨灵贞子的任务，对现在的她来说都是毫无线索的，她只能一步步跟着系统任务走，找到役小角神像的位置，并找出消灭怨灵贞子的方法。

    不过，虽说这回的主线任务并没有让她跟别的玩家合作，但从役小角神像“左半”这个主线任务的信息里，谈苏可以推测出这个次世界的玩家一定不止她一个，两三个，三四个都是有可能的。其他玩家的任务可能是找到“右半”，也可能是跟她抢“左半”。而且，还有一点，虽说系统没有提出与别的玩家合作的要求，但这个主线任务里，是不是隐藏着合作的意图？不然，那役小角神像为什么要分左右？另外，想到神像和怨灵间的关系，如果集齐了左右两半的神像，拼成一个完整的神像后，这个神像会不会具有某种神奇的力量――比如说消灭怨灵什么的？

    到目前为止，系统的主线任务形式一直在变化，所以谈苏也不能肯定这回系统的主线任务到底是怎么弄的。或许，只有等遇到其他玩家，她才能跟对方交流后得出结论。如果能在这个次世界碰到段晓霞、胡诗岚和章穹他们就好了，她和他们也算共患难过，互相分享主线任务的信息不难。当然，如果这次又遇到萧睿了，也正好――她会先送他个巴掌，然后再谈其他。

    出租车很快就到了目的地，谈苏付了车钱下车后才发现，她的家居然是个独栋的小别墅。她拿出钥匙开了门，家中一片漆黑，她也就省了“我回来了”这句话。

    将灯都打开后，谈苏才发现冰箱上贴着张纸条，是她妈妈写的。

    “亲爱的女儿：你应该没有忘记，今天就是我跟你爹地去旅游的日子吧？我们只出去一周而已，很快就会回来的哦，你要好好照顾自己哦！”

    落款是：你最亲爱的妈咪。

    谈苏看完后将纸条贴回了冰箱上，这个身份的父母不在也好，方便她做主线任务，也不用牵扯太多。

    谈苏坐在客厅里，将录像带拿出来看了看，不禁想起了刚才那些女孩说的话。

    这是传说中看了之后七天内就会死亡的诅咒录像带。不过，如果及时将它复制了之后给别人看，那么诅咒就会解除了。

    这些信息不知真假，但毕竟是在很可能有鬼怪的次世界中，她不会小看这些信息。

    那么，接下来她该拿这盘录像带怎么办呢？

    如果所谓的诅咒真的存在，那么按照系统之前的做法，应该是她看了这盘录像带之后才能继续任务――就像是之前的第二个次世界，她在系统的引导下下载了手机男友，被樱井彻缠上。所以，主线任务里提到的怨灵贞子，或许就是这盘录像带附带的“诅咒”的来源。

    而且，按照那三个女孩的说法，就算看了录像带之后，也要七天才死，这段时间应该够她查出真相，消灭怨灵贞子了吧？

    谈苏收回思绪，拿起了录像带。

　　☆、长发美女不是人2

    这里是日本,而次世界四所设定的年代,显然相对较早,她的手机是翻盖手机，而手机上显示的时间是1998年。这时候,还是录像带大行其道的时候,不久的将来,这种东西就会被其他的高科技产物渐渐取代,蒙上历史的灰尘,只剩下怀旧的人会将它珍藏了。

    谈苏打开录像带外的塑料盒子,发现里面藏了一张纸条,纸条上是一些比较凌乱的字迹，而系统已经将纸条上的日文翻译成了中文。

    “看完这盘录像带后，请一定要在七天内复制了给别人看,不然诅咒就会生效的！这绝对不是玩笑，请一定要相信我！对不起，我知道我不该将你牵扯进来，这很不好，可我真的不想死！”

    这应该是一个女孩子的笔记。谈苏将纸条放在茶几上，露出了一个淡淡的笑。这个不知名的女孩，还真是够怪的，既想摆脱“诅咒”，又不想害了别人，可她事先就把这张纸条随着录像带一起塞过来，就不怕对方根本不看录像带吗？或许有些人会因为好奇而观看录像带的内容，可也会有因谨慎而将所有危险拒之门外的人存在。

    谈苏现在这个家庭很有钱，录像机自然也有，她将录像带取出后走到电视机前，打开电视机和录像机，将录像带塞了进去。

    反正这是任务相关的，那么为了她的主线任务能进展顺利的同时，她也顺道帮一把那位不知名的女孩吧。

    将录像带塞进去后，谈苏退回了茶几上，给自己倒了杯白开水，捧着水边喝边看向电视。

    她倒是有些好奇，这诅咒录像带里，到底有些什么内容？是纯粹的有了“观看”的动作之后就会被诅咒呢？还是录像带里的内容也是跟诅咒相关的呢？

    谈苏刚坐稳，就听到了系统的提示声。

    【主线任务之一：美丽数独。本任务奖励为门之碎片。

    在此任务中，玩家将拥有10分钟时间，在这段时间内，玩家必须边完成数独边回答问题。距离玩家10米远处将有怨灵贞子的分.身，问题回答正确，怨灵贞子将原地不动；问题回答错误，怨灵贞子将前进三米；问题未在10秒内回答，怨灵贞子将前进一米。当怨灵贞子到达玩家身边，则玩家此任务失败。

    现在，10分钟倒计时开始。】

    谈苏又来到了那个白色房间，而随着系统的提示，房间发生了一些变化。她面前的地上出现了一个9×9的格子，每隔三格的线是双条加粗的，将这张大表格分成了九个九宫格，而每个九宫格里都有九个格子，1到9之间的数字零星随机地出现在那些格子中。与此同时，她周围的光线渐渐地暗了下来，最后维持在一个比较昏暗的程度，而面前的大表格则发出了亮光，让她可以清晰地看到每一个数字。离她十米左右远的地方，一个白衣女子一头黑亮长发都披在脸前，她如同幽灵一般站在那儿，悄无声息，却又存在感十足。

    表格旁边有10分钟倒计时，而眼前的表格大概有一张床那么大，又在地上，谈苏只好先站得稍远，仔细地将这份数独表看一遍，再趴下去填数字。

    不过没等她开始细看，系统的声音就响了起来。

    【第一题：在美国司法制度中，陪审团中陪审员人数一般有几人？】

    听到这个问题，谈苏稍稍松了口气。

    这第一个问题的答案她知道，但她不能立刻说出来。

    在这个主线任务里，她必须一心两用，一边思考问题的答案，一边解数独，这并不是件容易的事。

    数独对她来说并不陌生，她以前也玩过，刚刚她扫了一眼，这份数独依照她平常做的难度来算，大致属于中等和困难之间，要在10分钟内完成并不难。麻烦的是她还得分心回答问题。按照系统的描述，此关失败有两个要点，一是没在十分钟内完成数独，二是怨灵贞子到达她身边。前者与她解数独的速度相关，而后者与她回答问题的正确率相关，但两者互相间却并非毫无影响。两者单独出现，对她来说可能都不是难事，但合在了一起，就困难多了。回答问题若答错了，怨灵贞子立刻就会前进三米，而要是没在10秒钟内回答，怨灵贞子将前进一米，大部分人会比较谨慎地选择多数以第二种方式来面对问题，不能准确得知答案的，就闭嘴不答，毕竟答错后的风险比较大。谈苏也比较赞同不能肯定正确与否的就跳过，这样，十米远的距离至少能撑过十道题目。但这远远不够。十道题，就算每一道都撑上十秒，那也不过只有100秒，还不到两分钟，而在分心的情况下，两分钟就要完成这道数独题，对她来说根本是不可能的。所以，在这期间，她必须正确回答上一些问题。当然，就算是她完全清楚答案的问题，她也会撑到最后一秒再回答，以给自己更多的时间思考面前的这道数独题。

    在谈苏看来，数独是很有趣的数学益智题目。9×9的格子分成九个九宫格，每个九宫格里要包含且仅包含1到9九个数字，不能重复。而每一大行，每一大列，也都包含且仅包含1到9九个数字，依然不能重复。谈苏做这种题的习惯是按照1到9的顺序先寻找每一个九宫格内的目标数字，有时候已经有的数字会形成一些嵌格，令目标数字只能出现在那个位置上。运气好的话，她能填上一部分数字，甚至将某个目标数字都填上。

    谈苏一边扫视着眼前的巨大数独图，一边心中默默地倒数十，根本没空去注意十米远外的那个怨灵贞子――她也强迫自己不去注意对方。她很清楚，那个怨灵贞子是系统故意给她制造的心理压力。原本系统可以换其他方式统计答题错误，但它偏要放一个怨灵在远处，就是为了给任务完成者施加压力。

    估摸着回答问题的时间快到了，谈苏赶紧说道：“12人。”

    【第一题回答正确，下面请听第二题。

    第二题：圆周率第17位是几？】

    在系统提示她答题正确的时候，谈苏眼角余光注意到那怨灵贞子的身体稍稍动了动，才又保持了原地不动的静止。这让谈苏心中稍稍一沉，因为这表明了那远处的怨灵贞子，不仅仅是系统拿出来吓人的一个木偶，她似乎有一定的自主能力。

    谈苏很快拉回自己的思绪，脑中迅速想好了第二题的答案后，立刻又将注意力放在面前的数独上，她在第一个九宫格那儿蹲下，在第二行唯一空着的格子上按了一下，那格子边上就飘出1到9九个数字，她没有犹豫，立刻选择了1按下，其余的八个数字立刻消失，而谈苏选择的1，则落在了她选择的那个格子上。数独自带的数字都是黑色的，而谈苏新填上的数字都是红色的，很好区分。

    谈苏接着又在其余的九宫格里分别填上1。原本1这个数字在这个数独里就出现了5次，其他的4个也比较好填，所以谈苏很快就将1都填上。而回答问题的时间也到了，她忙抽空回道：“3。”

    【第二题回答正确，下面请听第三题。】

    在听到系统的提示之后，远处的怨灵贞子似乎有些不甘心，缓缓地抬了抬原本低垂的脑袋，她的长发随着她的动作而向两边分开，最后露出了她的一只眼睛。她那只眼睛是全白的，根本没有瞳孔，她就用她那只有眼白的眼睛，直勾勾地盯着谈苏，深沉的怨气老远就能感受到。

    谈苏心中一惊，强迫自己不再去注意怨灵贞子，专心地听着系统的下一道题。不得不说，系统这想要给她造成心理压力的举措，确实是成功的，即便她很清楚系统的目的，却也按捺不住去看，并且为怨灵贞子的表现而暗暗心惊。

    当时间过去一分钟的时候，谈苏已经将她做数独的第一个步骤都做完了。而因为期间她有一道题实在回答不上来，怨灵贞子向她的方向走了一米。而且，怨灵贞子不再只是露出一只眼睛看着她，她的两只眼睛都露在外面，苍白的脸上是一种阴森怨恨的表情，直勾勾地盯着谈苏。

    谈苏努力让自己视而不见，专心她解数独的第二个阶段。在第一个阶段结束之后，她已经填上了13个空格。原本这份数独里原来就有的数字是28个，现在已经是41个，从数量上来说，也算完成了一小半了。不过事实上，这还只是个开始，真正困难费时间的是接下来的。

    谈苏要进行的第二个步骤，是以横排或者竖列为单位进行的，她先扫一圈，优先选择横排或者竖列之中填得最满――也就是数字最多的，然后查看剩下的是哪些数字，计算填入这一横排或者竖列中某个空格处的可能性，既不能与这个空格所在的九宫格里的其他数字重合，也不能跟这个空格所在的横排和竖列的其他数字重合。有时候有些空格处的数字可以立刻确定，而另外一些空格处的数字则暂时无法确定，这时候谈苏就会选择暂时放弃，寻找下一横排或者竖列。

    在填补数独空格和回答问题的过程中，表格上的红色数字越来越多，而贞子距离谈苏也越来越近。

    当倒计时还剩下四分钟的时候，怨灵贞子距离谈苏只剩下了三米的距离。而谈苏面前的数独，也完成了大半，还剩下一个收尾工作。在这强大的时间压力和精神压力的双重压迫下，谈苏很清楚她自己已经是超常发挥了。她一边听着题，一边很努力不去看一旁怨灵贞子的举动。因为此时此刻，怨灵贞子不再是站着的，而是以一种扭曲的姿势趴在了地上，十指成爪抓紧地面，脑袋略略歪斜着，垂着头以爬的姿态向她前进着。

    只要谈苏答错一道题，或者连续三道题没能回答上来，怨灵贞子就会到她身边来了。

    谈苏擦去头上的冷汗，继续着她的收尾工作。经过了她刚才的努力，基本上每个九宫格里就只剩下一两个空格了，最多也不超过三个，所以只要稍微看看，就能确定那里面的数字是什么。

    这期间，谈苏又没回答上来一道题，怨灵贞子姿态扭曲地爬近了一米，还故意抖了抖长发，将她半只眼睛露了出来，邪恶地望着谈苏。

    谈苏努力视而不见，飞快地填上数独里剩下的数字。当贞子又前进了一米，跟谈苏已是呼吸可闻的时候，她终于将数独的最后一个数字填上，然后站起身迅速跳开，离怨灵贞子远了些。

    【恭喜您在规定时间内完成数独，主线任务之一成功，您已随机获得门之碎片1片。】

    系统提示声落下后，谈苏发现自己回到了客厅之中，而她手表上的信息显示这回她多了1片蓝色的门之碎片。

    谈苏手上还拿着那杯白开水，而面前的电视机上，出现的是雪花图像。

    谈苏喝了口水后将杯子放回茶几上，专注地看着面前的录像。没想到看个录像带都能触发主线任务，可见这录像带的内容应该是相当重要的。

    一开始的雪花图像很快就过去了，开始出现一些画面相当古老的，拼图似的图像。似乎有一间旅馆，有个女人在对着镜子梳头，还有写着文字和图像的报纸，有剧烈的火山爆发，汹涌奔腾的海面，在海上摇晃的船只……这些图像都很跳脱，还没等谈苏细看，就跳到了另外一些图像，这种凌乱的图像拼接给人一种诡异感，令观看者的心里无端端地发毛。

    谈苏正要再喝口水，电视机上的画面突然换了个风格，出现了一口静止的井。

    谈苏停住动作，而电视机上的画面也渐渐拉近。一只苍白的手从井里伸了出来，接着是手臂，满头青丝的脑袋，以及一袭白衣的窈窕女子。她的模样被她的长发遮住了，完全看不清楚，而她一爬出井口，就沿着地面向前爬动，因为她是对着电视机爬动的，从观感上来看，她似乎离谈苏越来越近，越来越近……当她的脑袋将整个电视机的画面都充满，而谈苏也紧张地瞪着那画面的时候，电视上突然一阵雪花，画面都消失了。

    谈苏揪着的心颤了颤，又放回了原位。

    最后那位从井口爬出来的女子，很显然正是怨灵贞子。虽然谈苏没看到她的脸，但白衣黑长发，又都爱在地上爬动，不是怨灵贞子又是谁？刚才在主线任务之一里面，她已经充分领教了怨灵贞子的恐怖。

    回想着刚才看到的画面，谈苏眉头微皱，走到电视机前将录像带重放。她就待在电视机前，到了大海和小船的画面，按下了暂停键，仔细地盯着电视机里的图像看。

    大海和小船拍的是远景，谈苏只能看到小船上坐着个女人，而那女人从海里捞起了什么，似乎是一个人形的什么东西，大概只有一个小臂长，不算很大。她仔细地看了好一会儿，越看越是觉得，那应该就是主线任务中提到过的役小角神像。

    果然，这个录像带里的内容具有相当的提示作用，只要她弄清楚录像带里拍的这片海域位置，就能得到更多信息。

    接下来的时间，谈苏就在反复地看这盘录像带中度过。看了好几遍之后，她发现图像中出现的那份报纸可能是她目前能发现的最有用信息。

    图像有些模糊，谈苏只能看到头版的一些字句。头版报道的是一则骇人听闻的事件，说的是一位叫山村志津子的超能力者在进行超能力实验时失败，受到了到场记者的质疑，场面一度失控，而其中一个记者因不知名原因暴毙身亡。

    现在网络才刚起步，谈苏的手机没办法上网，她在家中找了一圈，发现家里也没电脑，没办法上网搜索，只好继续研究那盘录像带。反复查看之后，倒还真被她又发现了一个信息――不过不是录像带上的内容，而是装录像带的塑料盒子上的。

    这录像带应该是那不知名的女孩重新录过的，但录像带的塑料盒子却是原来的那个，谈苏在上面发现了一家录像带出租屋的地址和联系电话。她立刻带上自己的包，准备出门一探究竟。

    谈苏并没有立刻去找那家录像带出租屋，她先找了个地方上网，搜索了一下山村志津子的名字，结果却是一无所获。现在的网络毕竟不如十几年后发达，有些比较古老的消息根本搜索不到。她之前仔细辨认过，那份报纸上的日期显示的是昭和31年，换算成公元纪年的话，应该是1956年。都四十年前的新闻了，网上查不到也正常，或许将来网络愈加发达的时候，这新闻会作为怪谈被放上网络，但现在，谈苏却一点信息都查不到，只好放弃。

    之后，谈苏直接打车去了那家录像带出租屋。她的运气还算不错，那出租屋还开着门，老板是个看上去懒洋洋的年轻人，见有客人来，他也只是随意地扫了一眼，就继续捧着本小说津津有味地看着。

    谈苏直接走到出租屋老板面前，将录像带拿出来放到他跟前问道：“您好，我问一下，这是您这边租出去的吗？”

    年轻老板终于放下手中的小说，拿起那盒录像带，又打开看了看，神情有些疑惑：“盒子是我这儿的，不过里面的录像带好像不是的……你是从我这里租的？”

    “不，是别人给我的。”谈苏道，“我想问一下，您对这个盒子原本装的录像带有没有印象。”

    年轻老板将塑料盒子阖上，发现面上没写录像带的名字，眉头一皱一展，恍然道：“哦，我想起来了，是这盒带子啊！这是我朋友给我的，我还没看，就随手放在这儿了，也不知道什么时候被人借走了。对了，我朋友一次性给了我好几盒一模一样的呢。”

    年轻老板转头指了指他身后的架子，有个位置放了一盒同样没有任何名字的录像带，只听年轻老板疑惑道：“咦，怎么只有一盒了？我记得我那朋友给了我三盒的啊！”

    谈苏眉头微皱，还有一盒这种被诅咒的录像带流落在外，她忙问道：“请问一下，您知道您朋友是从哪儿拿到这录像带的吗？”

    “哦这个啊，他是跟我说过啦，不过我好像有点想不起来了。”年轻老板皱眉道。

    谈苏忙道：“请一定好好想一想，这非常重要！”不然，她就只好找他那位朋友去了。

    门口突然响起一阵清脆的铃声，那是老板挂在店门口的风铃被进来的客人拨动而发出的声响。

    谈苏不自觉地回头看去，视野中出现了一个高大的男人。

    那是一个英俊的年轻男子，脸上线条分明，神情淡淡的，浑身散发着生人勿近的冷冽气息。

    虽然时隔多日，然而谈苏却依然一眼就认出了他――他就是电影院里坐在她右侧，敏锐地发现了她在偷偷观察他的那个西装男。

    那男子也同样注意到了站在柜台前的谈苏，直接在店门口停住了脚步。

    谈苏目不转睛地望着他，她知道，正如她认出了他一样，他也同样认出了她是玩家。

    她原本没想到会在这里就遇到玩家，面前的男人……是像马志泽一样的危险分子呢？还是像章穹等人一般的无害者呢？

    谈苏暗暗提起了戒心，但当眼前的这位玩家说出第一句话时，她还是震惊了。

    他说：“你是叫……谈苏吧？”

　　☆、长发美女不是人3

    谈苏在对方叫出她的名字后的第一反应是他的主线任务可能是与她合作,但很快她就否定了这个猜测。她的主线任务并不包括与其他人合作，所以如果他的主线任务中有与她合作的内容，那么这场游戏就是不公平的。像是在第二个次世界中，虽然她最终被萧睿骗了,但事实上系统对两人并没有偏袒，系统的主线任务除了一个是“拯救”一个是“摧毁”,其余并无区别。所以在这个次世界中，也不应该出现一个玩家的主线任务包括与另一个玩家合作,而另一个玩家的主线任务中却不包括这一点这样一个不公平的局面。更何况，如果真是主线任务提出了“与玩家谈苏合作”这一点，对方提问的方式也不该是“你是叫谈苏吧？”而应该是“你就是玩家谈苏吧？”对方这种提问方式给她的感觉是，他是认得她的,只不过不确定她的名字是不是“谈苏”。

    谈苏不由得回想起过去的三个次世界。第一个次世界中,只有她一个玩家，她很确信没有碰到任何其他玩家。第二个次世界中，她只遇到了萧睿，也同样没有别的玩家。第三个次世界中遇到的玩家多了，但是毕竟是刚刚过去，眼前这个玩家不可能从第三个次世界中的玩家口中得知她的存在。唯一在那之前跟她遇到过的萧睿，也出现在了与她同样的第三个次世界中，也不可能跟眼前的男人提及她。也就是说，眼前的男人不是在这个游戏中知道她的，在这之前，他就认得她。谈苏毕竟是个理财顾问，因为工作的关系，不说能清楚地记得每一个她见过的人，但至少是有印象的，更何况眼前的人外貌气质很出众，如果她见过他，她绝不会忘记。

    谈苏思来想去都想不出眼前之人到底是怎么知道自己叫谈苏的，望着眼前的男人，她皱眉道：“你……我们在现实世界中见过？”

    男人微微抿唇：“没有。”

    谈苏惊讶挑眉，她还以为是他见过她，而她没见过他，所以她才不认得他，但如果两人都没见过，他到底是怎么知道她的？

    男人倒是没让谈苏猜测太久，直接给了答案：“你是尚乐投资玉成分公司的理财顾问吧？本来我会因工作调到玉成分公司。”

    谈苏望着眼前的男人，眼底的疑惑渐渐消散。

    她明白是怎么回事了。

    这个男人将会是她的顶头上司――如果他们没有被弄进这个游戏里的话。在她被迫进入这个游戏之前，就盛传总公司将会调过来一个年轻有为的当总经理。谈苏不在乎顶头上司是谁，只要有领导的魄力好相处就行――既然是总公司调过来的人，她相信这点不是问题。再加上她和总经理之间还隔了层关系，她不会直接受他领导，所以就更没多大心思关注了。不过，同事里总有几个消息灵通又比较八卦的人士，传说新来的总经理原本在总公司也是备受器重的，但不堪董事长女儿的骚扰，这才自请调离。

    那些小道消息谈苏自然都是一笑而过，从没当真过，而进入这个游戏之后，她也暂时将现实里的事放下了，一切都得等出去了再说。只是没想到事情会这么巧，她那位从未谋面的顶头上司，居然也会在这个游戏里，还认出了她。这么说来，当初电影放映前她偷偷观察他被他注意到之时，他就已经认出了她吗？

    “你是严……严总经理？”虽是疑问句，但谈苏已然确定，不过因为当时并不在意，所以她只记得那位总经理姓严，名字叫什么不记得了。

    男人点头，淡淡道：“叫我严淼就行。”

    谈苏点点头：“好。”毕竟，他们现在在这个不知未来会如何的游戏之中，那些称呼，根本毫无意义。

    不过，在得知严淼就是她所在公司的新任总经理之后，谈苏确实觉得她跟他的距离拉近了。在一个陌生的地方，相关的联系总能拉近两个陌生人的关系。因为对方叫出了她的名字而产生的戒备也因此消散，她想他能认出她，应该是提前看过了分公司各员工的资料。

    严淼走了过来，将一盒录像带放到了服务台上。年轻老板刚才见谈苏和严淼二人对话时气氛有些不对，根本没敢插嘴，此刻看到那盒录像带，不由得惊讶道：“咦，居然是这盒录像带！”

    不用看，谈苏就知道严淼手中的这盒录像带，就是刚才年轻老板说不见了的另外一盒。

    严淼瞥了谈苏手中的录像带一眼，自然也明白了谈苏来此的目的。

    谈苏抬眸看着严淼，心中有些犹豫。虽说在得知他的身份之后，她对他就亲近了些，然而她依然抱有警惕心，不会完全信任他。他的主线任务，会是什么呢？役小角神像的左半？还是右半？或者是别的？

    “你问出了什么？”严淼道。

    谈苏微怔，她没想到他会直接问她，这算什么？相信她么？

    谈苏的迟疑，严淼看在眼里，他深深地望着谈苏，突然道：“我的主线任务是拿到右半役小角神像，消灭怨灵贞子，跟你有冲突吗？”

    谈苏没料到他会说得那么干脆，顿时便有些惊疑不定。他说的都是真的？还是说，他也猜到了役小角神像有两半，故意反着说？

    谈苏纠结了好一会儿，某个瞬间突然意识到，她真的是被萧睿坑惨了。不是每个人都像萧睿一样说句话脑子里能转无数个想法，之前她碰到的章穹，段晓霞和胡诗岚，不都是挺正常的人么？她不该因为一个萧睿，就否定了其余所有人。该有的戒心必须有，过头了就不好了。更何况，严淼又不知道她的主线任务是什么，反说他的主线任务，反而可能会跟她的主线任务相悖，引起她的戒备。她可以感觉得出来，如果主线任务相容，他是想寻求合作的。

    想通了，谈苏笑道：“我的任务是寻找役小角神像左半。我想，或许两部分神像合在一起，将会有特殊的作用，比如说消灭怨灵贞子。”

    严淼的话应该是真的，那么她之前的猜测，就是正确的了。拿到两半部分神像，或许就能消灭怨灵贞子了。

    “我们合作？”严淼道。

    谈苏点头：“正有此意。”

    严淼扯了扯嘴角，嘴角的弧度浅浅的。

    “稍等。”谈苏对严淼一笑，又转头看向一脸茫然的年轻老板，追问道，“您想起您朋友告诉您这几盘录像带是从哪里来的吗？”

    年轻老板愣了愣，随即又皱眉想了好一会儿才道：“好、好像是伊豆大岛差木地。”

    “那么，您知道该怎么过去吗？”谈苏又问。

    “哦，知道是知道。”他看了眼手表道，“今天最后一班去伊豆大岛的轮船还有一个小时就要开了，你们今天就去吗？”

    “谢谢您了！”谈苏点点头，视线又落在他身后的第三盒录像带上道，“那盒录像带可以卖给我吗？”这带子继续放在这里，会有更多的受害者。

    “你这不是有了吗？”年轻老板一脸疑惑，他像是又想起了什么，立刻道，“对了，我还不知道里面是什么东西呢！”

    “您还是不知道为好。”谈苏一脸严肃道，“看了这盒录像带的人，都被诅咒死亡了。我也是看了录像带，为了解开诅咒，才寻了过来。”

    年轻老板愣了愣，随即笑了起来：“你开什么玩笑？诅咒这种事，怎么可能会是真的呢？啊呀，你千万不要相信这种无聊的玩笑……”

    年轻老板的话还没说完，注意力就被严淼的动作吸引了过去。

    严淼掏出几张大额日元放在台子上：“这些够了么？”

    年轻老板愣住，仔细地打量谈苏和严淼，耸耸肩道：“你们想要就随你们啦。”

    他转头从架子上取下那盒没有名字的录像带，丢到了服务台上。

    “谢谢。”谈苏点点头，拿上了所有录像带，又对严淼道，“我们边走边说？我怕赶不上最后一班船。”

    “好。”严淼点头，跟谈苏走出了这家录像带出租屋。

    谈苏直接拦了辆出租车，问明去港口只要半小时，足够他们赶上最后一班船，这才和严淼一道上了车。

    出租车朝港口飞驰而去的时候，谈苏道：“在这盘录像带上，我看到了一个叫山村志津子的超能力者的新闻，不过在网上查不到关于她的消息。我想她应该跟怨灵贞子有关，但目前并不清楚是什么关系。另外，录像带上还有一个女子从海里打捞起一个神像的画面，我推测那神像就是役小角神像，而伊豆大岛应该就是那打捞起神像的女子所居住的地方。”有岛就有海，跟录像带上的内容符合了。

    严淼闻言眉头轻皱，半晌才道：“山村志津子或许是怨灵贞子的母亲。”

    谈苏挑眉：“你从录像带上看到的？”录像带上的内容她反复看了好多遍，都没看到类似的信息，应该说，录像带上的内容，除了最后从井里爬出来的是怨灵贞子以外，其他的东西好像都跟怨灵贞子无关。所以，她想确认是她错过了什么，还是说每一盒录像带的内容都是不同的。

    “不，是我的主线任务之一透露出来的。”严淼道。

    谈苏点点头：“如果说山村志津子是怨灵贞子的母亲，那么山村志津子的超能力或许就是真的，怨灵贞子遗传了来自母亲的能力，死亡后就成了强大的怨灵，可以随意置人于死地。”不然的话，如果随便一个灵魂死后都能成怨灵，这个世界就会乱套了。

    “嗯。”严淼应了一声，也不知是表示赞同，还是仅表示他听到了。

    谈苏没在意，情报交流结束后，他们也没什么好说的了，她便也闭嘴不再说话。

    半小时后，出租车到了港口，严淼付了车钱，又等谈苏下了车才关上车门。

    谈苏忍不住回想起之前在第二个次世界时跟萧睿一起坐出租车，最后还是她付的钱。虽说这里毕竟不是现实世界，然而两相对比之下，她的心情还真是无法言说的复杂。

    当然，这种发散思绪，也只是在谈苏脑海中一闪而过，两人很快就买票上船，踏上了去伊豆大岛的船。

    大概一个小时之后，船靠岸了，从船上下来不少的人，看上去都是些兴高采烈的游客。甚至还有游客跟谈苏和严淼两人搭讪聊天，以为他们是来旅游的小情侣。谈苏一笑置之，她是觉得没必要跟路人解释，而严淼也闷声不吭，没理会那游客的搭话。那游客讨了个没趣，随便又说了两句，就无趣地走开了。

    谈苏和严淼出了港口后就问了人怎么去差木地，却被告知，去差木地一天只有一班巴士，他们要去，只能等第二天一早了。

    这无疑是一件悲伤的事，而更为悲伤的是，因为他们是临时来的，没有订过旅馆，找遍了港口的所有旅馆，只找到了一家有空房，并且只有一间。

    “就这间吧，谢谢。”谈苏尽量装作若无其事地对服务员说道。今天跑了一天，她也确实累了，只想尽快找个地方休息。而且，严淼看上去比较正派，这里又是在游戏中，她认为正常人的心思都在主线任务和积分上，不太会去想别的，因此两人同宿一间也不会有问题。赞同的话自然不好严淼来说，那样会显得他好像别有居心，只能她开口了。

    “好的，请出示证件。”服务员懒洋洋地说。

    两人分别拿出证件登记后，服务员就将二人带到了最后剩下的那间空房。谈苏走进去后才发现情况有些不妙――房间里只有一张床，并非她认为的标间。

    严淼将房内扫了一眼后道：“你睡床，我睡沙发。”

    谈苏看看他，也没推辞：“好的，谢谢。”虽然接触的时间尚短，但谈苏看得明白，严淼是个有着绅士风度的男人，不可能让一位女士睡沙发而他睡床，跟某人完全不一样。

    在房间内无言地待了会儿，谈苏渐渐觉得局促起来。毕竟是跟一个存在感极强的男人共处一室，她实在没办法觉得自在，更何况那几乎是个陌生人。

    “去差木地的巴士明早6点出发。”谈苏僵笑道，“我们……早点休息吧。”

    “嗯。”严淼点头，“你先用卫生间吧。”

    严淼拿起了那三盒录像带，显然是想再研究一下。这个旅馆条件还不错，有录像机可以用。

    “好的。”谈苏点点头，走进了卫生间，这才感觉稍微自在了些。今天毕竟出来得急，谈苏根本没带任何换洗的衣物，本想忍一忍，又觉得忍不了，便走出卫生间，探头看向房里。

    严淼正在看录像带，他正襟危坐，面上表情极为严肃。

    谈苏想打扰他不太好，但要出门的话不通知他一声更不好，便只能咳了一声道：“严淼，我出去买点东西，要帮你带点什么吗？”

    严淼的目光从电视机上抽离，转头看向谈苏道：“不用了，谢谢，一会儿我自己去买。”

    谈苏刚想说我帮你带吧，突然想起了什么，立刻将到嘴边的话咽了回去：“……好的，那我先出去了。”

    谈苏出门后，才长舒了口气。

    严淼身上也没带什么东西，谈苏一眼就能看清楚了，他需要的，肯定也是一次性内.裤之类的私密物品，他不好开口让她帮忙带，她也不好意思说替他买回来，说到底，两人还是陌生人。

    谈苏记得旅馆有个小卖部，她去逛了一圈，很快就找到了一次性内.裤，又买了些吃的，这才匆匆回房。

    在谈苏进卫生间洗漱的时候，严淼也出了门，等谈苏洗好，穿得严严实实地出来，他也早已回来，依然在研究那几盒录像带。见谈苏出来，严淼便关上了录像机，进入了卫生间。

    谈苏还记得自己看过的那盒录像带是哪一盒，她将其余的两盒也看了一遍，确认了这三盒里面的内容都一模一样，并没有更多的线索。

    她将录像带又放回了桌子上，想了想怕一会儿面对严淼尴尬，便趁着严淼没出来，爬上了床。她也确实是累了，没一会儿就有些迷糊了。迷迷糊糊间，她好像听到了严淼从卫生间出来的开门声，但眼皮累得睁不开，她也就随他去了。

    谈苏睡得挺安稳，直到一阵急促的手机铃声将她吵醒。

    她还睡眼惺忪，抬手在枕头边摸索了会儿，拿到了自己的手机，打开盖子放到了耳边。好半天，手机里一点声音都没传出来，谈苏也彻底清醒了过来，将手机拿到眼前看了看。上面没有显示来电号码，电话确实是在通话状态，并没有被她不小心挂断。她又将电话放到耳边，轻轻喂了一声：“您是谁？”

    手机那头依然没有声音，过了会儿，电话挂断了。

    谈苏看了下时间，正好是午夜，她很怀疑这是骚扰电话，但心里总觉得有些不踏实。就在此时，另一个手机铃声也响了起来，谈苏蓦地看向手机铃声传来的方向，赫然发现是严淼的手机在响。

    谈苏忙按下床头开光将电灯打开。严淼同样接起了电话，他没说话，握着手机听着手机那头的动静，半晌后他阖上手机看向谈苏道：“没有声音。”

    “我这边也是。”谈苏轻轻舒出口气。

    这不是普通的骚扰电话。午夜，两个看过诅咒录像带的人的手机几乎同时响起，怎么想都跟怨灵贞子脱不了干系。

    就在此时，房间里的灯突然灭了。

    谈苏心中一跳，突然的黑暗让她眼前一片漆黑，什么都看不到。她忙抓住了手机摁亮，手机屏幕的微弱光芒照亮了她身边的一些地方，床边似乎站着个什么东西，她蓦地抬头，只见白影一闪，她的眼前什么都没有了。

    灯啪的一声又点亮，谈苏紧张地四下张望，除了同样面色凝重的严淼，并没有任何奇怪的东西存在。

    谈苏看向严淼，迟疑道：“你……看到了吗？”

    严淼点头：“是怨灵贞子。”

    很好，不是她看错，原本只在主线任务里看到过的怨灵贞子，开始出现在次世界中了。也就是说，诅咒录像带的事是真的，这是第一天，怨灵贞子只是出来吓吓他们，等七天时间一到，她就会将他们这两个看过录像带的人都杀死了吧。

    虽说被怨灵贞子吓了，但谈苏并未惊恐不安。毕竟已经经过了那么多次世界，虽然对于鬼怪的害怕不可能立刻消失，但至少在惊吓后更容易镇定下来了。

    明天还要早起赶车去差木地调查，谈苏和严淼互相并没有多做交谈，就各自继续休息了，不过倒是把电灯点着。虽说怨灵贞子完全有能力将灯弄灭，但好歹那将会是个提示，提示怨灵贞子出现了。不过，今晚怨灵贞子已经来过了，谈苏估计她不会再来了，也就一觉睡到了早上。

    简单的洗漱过后，两人赶上了去差木地的巴士。巴士在小路间摇摇晃晃了两个小时，才到达目的地。

    谈苏下车后才发现，跟之前他们住宿的地方不一样，这个地方似乎根本还没有开发成旅游地，冷冷清清的，路上都没什么人，就算有人，看衣着和神态也是当地人。

    车站不远处有家旅馆，谈苏和严淼直接过去，开门见山地询问了服务员关于山村志津子的事。

    服务员是个年轻女孩，原本还爱理不理的，结果看到严淼，立刻就红着脸站了起来，细声细气温柔地说：“你们要找的这个山村志津子，有什么特别的吗？”

    谈苏道：“她可能有六七十岁了吧。”

    服务员不满地看了谈苏一眼，显然很不满意她插话。

    谈苏无辜地看了她一眼，继续道：“四十二年前，她是个有名的超能力者。”

    服务员一脸不高兴，却看在严淼的面子上，勉强答道：“那么久远的事，我也不知道。不过铃木婆婆一定知道，你们看，就是那位老人！”

    谈苏顺着服务员的指点看了过去，恰好看到一个拄着拐杖的老太太从旅馆不远处的门口走过，她忙向服务员道了谢，飞快地跑了出去。见严淼也立刻跑了上去，服务员露出了失望的表情。

    “您好，请问您是铃木婆婆吗？”谈苏跑到老太太跟前，有礼貌地问道。

    老太太看上去有六七十岁了，虽手拄拐杖，但精神还很不错，听到谈苏的问话，她抬起浑浊的双眼，仔细地看了看她，说道：“是我，有什么事？”

    谈苏道：“是这样的，我想问一下有关山村志津子……”

    没等谈苏说完，老太太就一脸怒容地抬起拐杖扫了过来。

    谈苏哪料到这个看起来还算和善的老婆婆会突然动手，一惊之下只来得及向后退了一步，脚下便有些不稳。身后伸过来一双手将她稳稳扶住，待她站稳了就立刻松开。

    谈苏稳了稳心神，转头对严淼轻声道谢：“谢谢。”

    “不用。”严淼扯了扯嘴角，看向铃木婆婆。

    铃木婆婆抬起拐杖指着谈苏二人，恶狠狠地说道：“你们给我滚出去！她都已经死了那么多年了，你们还不肯让她安稳吗？”

　　☆、长发美女不是人4

    对于山村志津子的死讯，谈苏并不吃惊,毕竟已经是那么多年前的事了,中间可能会发生任何事。然而亲耳听到了山村志津子的死,谈苏却依然感到失望,这就意味着，因为不能见到本人，他们能得到的情报很可能是不完整的。

    “铃木婆婆,我们没有恶意的。”见铃木婆婆情绪激动,谈苏忙又退后了一步，柔声安抚道,“我们来这里，是因为这事关我们的生死。我们看了一盘录像带,被诅咒了，七天内就会死亡。录像带里有山村志津子的报道，所以我们才找到了这里。”

    “什么诅咒？志津子都已经死那么多年了，跟诅咒能有什么关系？”铃木婆婆将拐杖往地上一拄，满是皱纹的脸上充满了愤怒之色，“她是个善良的女人，那所谓的诅咒，绝对跟她无关！”

    谈苏温言道：“抱歉，我并不知道山村志津子是怎样一个人，但我们所受的诅咒，与她的女儿贞子有关。”

    铃木婆婆脸上怒气冲冲的表情突然僵住，好一会儿才缓和了语气道：“你们跟我来。”

    说完，她转头就走。

    谈苏和严淼对视一眼，严淼点点头，两人便跟着铃木婆婆向前走去。

    铃木婆婆将谈苏和严淼带到了一间低矮的小屋子里，让两人坐下，给他们分别倒上茶水。

    铃木婆婆捧起杯子喝了口茶水，望着谈苏和严淼道：“你们说的录像带呢？”

    “这里。”谈苏拿出一盒录像带，放到两人间的桌子上。

    铃木婆婆拿起了录像带，眯眼看了好一会儿，才道：“里面都是些什么内容？”

    这个小屋子里自然是录像机的，谈苏也不可能让铃木婆婆看一遍录像而受到诅咒，所以便口述将录像带中的内容复述了一遍。

    铃木婆婆沉默了很久才说道：“从海里打捞起役小角神像的人，就是志津子。从那以后，她就有了神奇的超能力。后来，有个叫伊熊平八郎的男人听说了她的超能力，从外面来到了这里，他跟志津子结了婚，不到一年，两人有了个女儿，叫山村贞子。”

    铃木婆婆又喝了口水，像是回忆着什么，再次沉默了下来。

    严淼没动他面前的茶水，问道：“他们的女儿为什么姓山村？”

    日本女人嫁人后一般都会冠夫姓，所以他们的女儿不姓伊熊，却姓山村，这确实是件古怪的事。

    “我听说是那个男人的决定。”铃木婆婆道，“志津子生下贞子的时间在两人结婚后七个月，当时村子里的人都说，贞子是役小角送给志津子的孩子，并不是伊熊平八郎的孩子。”

    “后来呢？”谈苏道。对于这种神话传说一般的事，她没什么特别的想法，毕竟这是个怪力乱神的世界，什么事都有可能发生。

    铃木婆婆突然用力一拍桌子，杯里的茶水狠狠地抖了抖，她皱巴巴的脸上又现出了愤怒：“都是那些记者的错！要不是他们，志津子也不会死了！”

    “到底发生了什么？”谈苏疑惑道。

    “伊熊平八郎他是T大学精神科的副教授，跟志津子结婚，就是为了更好地研究她的超能力！”铃木婆婆气愤地说，“他们结婚几年后，伊熊平八郎开了个记者会，要志津子当众演示她的超能力。可志津子因为太紧张，超能力演示失败了。当时，那些该死的记者都在说志津子是骗子，说她以前都是作假。”

    铃木婆婆突然停了下来，嘴角勾起了一抹诡异的笑容：“你们猜怎么了？说话声音最响的那个记者，突然就死了！在所有人面前，突然倒下，再也没有醒来！”

    铃木婆婆说这话时，脸上的表情带着怪异的快慰，谈苏心中只觉别扭，强忍着不适问道：“是志津子做的吗？”

    “当然不是！”铃木婆婆抬头瞪了谈苏一眼，大声反驳道，“志津子是个善良的女人，她绝对不会做出那种事的！”

    “那到底是……”

    “是贞子。”铃木婆婆奇怪地笑了笑，“我不在场，但当时大家都在说，是志津子的女儿贞子做的。”

    谈苏垂下视线，目光落在录像带上。

    如果铃木婆婆说的话都是真的，那么山村志津子的超能力，就是役小角神像赋予的，而她的女儿，父不祥，显然是继承了她的能力。那么，自己之前的猜测，又得到了进一步的印证。役小角神像能给人超能力，按理说也能反过来剥夺，她和严淼都只是普通人，没有对付怨灵的能力，要消灭怨灵贞子，只能借助外物。只是，这么多年过去了，当年的那尊神像，会在哪儿呢？

    “山村志津子是怎么死的？”严淼问道。

    铃木婆婆叹了口气：“自杀。在那次失败的实验之后，那些记者写了很多乱七八糟的报道，志津子受不了那样的压力，就跳入三原山自杀了。”

    谈苏道：“那山村贞子呢？”

    “在志津子自杀的十年后，贞子十八岁那天，她也死了。”铃木婆婆道，“伊熊平八郎说，贞子死了，但没人见过贞子的尸体，她就那么消失了。”

    谈苏眉头微皱，突然问道：“贞子原来的家里有井吗？”

    从录像带上看，怨灵贞子是从井里爬出来的，那么她的尸体，会不会就在井里呢？但当时到底发生了什么？为什么贞子会死亡？她的那位父亲，伊熊平八郎，又在里面扮演了什么样的角色？

    “有一口。”铃木婆婆道，“但好多年以前，那里就盖了其他房子了。喏，就是你们刚才见过的旅馆。”

    “伊熊平八郎后来怎样了？”严淼道。

    铃木婆婆冷笑一声：“贞子死了后，他就离开了这里。我听说后来他病死了。哈，他早就该死了！要不是他，志津子也不会自杀，这一切都是他的错！”

    铃木婆婆当年跟山村志津子的关系肯定很好，不然都已经时隔几十年，她也不会记得那么清楚。如果她说得都是真的，那么志津子的悲剧，确实都是伊熊平八郎造成的。没有那场实验，没有记者会，也就不会有志津子的自杀了。

    谈苏并没让自己过于沉浸于那种怜悯的情绪里，她得找到役小角神像，找到消灭怨灵贞子的方法。

    “铃木婆婆，当年山村志津子打捞起来的役小角神像……您知道在哪儿吗？”谈苏问道。

    铃木婆婆眉头皱了起来：“那种东西……我怎么会知道？村里倒是有个供奉役小角神像的神庙。”

    “那神庙在哪儿？”谈苏追问。

    铃木婆婆随口道：“在村子西面的山里。你们想干什么？”

    “不，我只是好奇，随便问问。”谈苏忙摇头。对此，她倒是没说谎，她暂时并不会对那不确定是不是他们要找的目标的役小角神像动手。

    铃木婆婆奇怪地瞥了谈苏一眼，倒也没有多说什么。

    谈苏忙转移了话题：“关于这个诅咒……不知道您有没有什么头绪？该怎么解开这个诅咒？”

    “如果是贞子的诅咒……我也不知道。”铃木婆婆摇头，眼神落在了前方，又仿佛透过冰凉的空气，看到了几十年前的过往，“志津子是个善良的女子，她不会对人下诅咒，但贞子……我对她并不熟悉，我帮不了你们。”

    “是么……还是谢谢您了。”谈苏笑了笑。她并不是非要解开诅咒不可，只不过想多问几句，得到更多情报而已。比起解开诅咒，主线任务麻烦多了。

    谈苏看了严淼一眼，眼里露出了询问的意思，她觉得都问得差不多了，接下来就要自己去探查更多了。

    “走吧。”严淼先站了起来。

    谈苏便跟着起身，向铃木婆婆告辞。

    在两人刚走到门口时，铃木婆婆突然又说道：“你们可以去T大学精神科看看。伊熊平八郎当时是把志津子当做研究对象的，一定留下了一些东西。”

    谈苏转头对铃木婆婆笑着感谢道：“谢谢您。”

    严淼对铃木婆婆点点头，便与谈苏一道离开了。

    “我们先去那供奉役小角神像的神庙看看？”谈苏征询严淼的意见。万一神庙里供奉着的神像正好就是她和严淼各自需要的呢？这样一来，说不定直接将神像拿在手中，就能消灭怨灵贞子了――这样的想法确实过于理想了，然而不管怎么说，总要抱有希望的。

    “嗯。”严淼点点头。

    谈苏继续道：“如果在神庙那儿没有收获，我们只能再去T大学走一趟了。”虽说相比较于遥远的T大，录像中贞子可能爬出来的那口井离他们更近一点，但如果她猜对了，那井中就会有贞子的尸体，到时候她要拿那尸体怎么办？将它火化了，或者好好安葬了，贞子就不会来找他们，就会消失了吗？恐怕在他们接近尸体的时候，就会跟怨灵贞子来一次亲密接触吧！在弄清楚更多关于怨灵贞子的事之前，谈苏觉得暂时还是不要主动靠近贞子为好。虽说诅咒在七天后才会造成她的死亡，但那并不代表，她主动招惹贞子后不会被贞子攻击。

    而按照铃木婆婆的描述，伊熊平八郎是来研究山村志津子的超能力的，一个研究者必定会写下研究记录，而他在死之前就离开了，那些研究记录一定也带走了。就是不知道在他早就去世的情况下，这么多年过去了，那些记录还能不能找到。

    铃木婆婆的住处离旅馆不远，谈苏和严淼决定先回旅馆一趟，问一下关于那口井的问题。

    旅馆服务台那边的依然是之前那个女孩，谈苏想起刚才问话时这女孩给她的脸色，便小小地退了一步，让严淼问话。

    严淼看了她一眼，谈苏歉意地一笑，做了个“麻烦你了”的口型。

    严淼也没推辞，转向那服务员道：“请问，旅馆下是不是原先有口井？”

    对于严淼的搭话，服务员显得很高兴，直接无视了谈苏，对严淼叽叽喳喳地说起来：“你好，你叫我由里子就可以了哦。你想问什么，都可以问哦，我知道的，全部都告诉你！”

    严淼耐着性子又问了一遍：“旅馆下是不是原先有口井？”

    由里子右手食指点在下巴上，嘟着嘴想了会儿，有些迟疑地说：“我来这里之前，这间旅馆就造好了，好像是听人说下面有口被封住的井，不过我也不确定啦。对了，你不是岛上的人吧，到我们这里是来玩的吗？”

    “嗯，我们来旅游。”严淼耐心地回答了她的问题，这才又问出自己的，“能找到那口井的位置吗？”

    “这个啊，我也不知道耶……”由里子摇摇头，“啊，对了，反正现在没人，我可以带你们过去看看哦！”

    由里子将东西稍微收拾了一下，就在前带路，走出了旅馆，绕到旅馆后面。

    旅馆前面看不出来，然而一转到后面，就能看出旅馆是悬空建着的，下面距离地面有一人多高。

    “你是从哪里来的啊？是学生吗？唉，我都没机会念大学，好羡慕你们的。”由里子一边走，一边跟严淼套近乎。

    严淼简单又有礼貌地应对着。

    谈苏主动走在了后面，她微微弯着腰，看向黑漆漆的旅馆下方。

    由里子在前方停下，探头张望了会儿，突然高兴地说：“看，那边果然有口井呢！”

    谈苏顺着由里子的指点望过去，果然看到很里面的地方，有一口被封住的井正安静又诡秘地待在那阴影处。

    “啊，说起来，小时候我妈妈好像跟我说过这口井的故事呢！”由里子道，“说里面有可怕的女鬼，让我们离这口井远一点！”她吐了吐舌头，“这种话都是骗人的，谁信啊，我妈妈就是怕我掉到井里去。我小时候可迷糊了，连走路都能摔跤……”

    由里子从井开始发散来开，愉快地说起了自己小时候的事。

    严淼看了谈苏一眼，表情很严肃。

    谈苏诚恳地笑着，依然用口型表达了“辛苦”的意思。出卖他的色相也是不得已的事……换别人来，还没那个资本呢。

    虽说已经确认了井的位置，但望着那口井附近阴森的样子，谈苏实在没有勇气现在就过去查看。事实上，她估计那儿也查不到什么有用的消息，相对来说，伊熊平八郎那儿可能留下的记录更有用的多。他或许会记录下关于役小角神像的情报――等他们去确认了神庙里的神像并不是他们的主线任务所要求寻找的神像之后，就只能将希望寄托在伊熊平八郎身上了。

    “由里子小姐，请问一下，供奉役小角神像的神庙怎么走？”谈苏笑着打断了由里子的喋喋不休。

    由里子很不高兴，然而在严淼面前，她脸上的笑容还算勉强：“沿着村口那条路一直往前走就行了，不然我带你们过去吧！”

    “不用麻烦了。”谈苏忙笑道，“我们已经打扰了你很久，怎么能继续打扰你的工作呢？真的是谢谢你了，接下来我们自己走吧！”

    “谢谢，我们告辞了。”严淼对由里子点点头。

    由里子虽说很不开心，但还没脸皮厚到死赖着不肯走，更何况她确实得回去看旅馆，便恋恋不舍地说：“那好吧，你们如果还有什么事，可以再来找我哦！”

    “好的，再见。”谈苏道。

    告别了由里子之后，谈苏和严淼立刻沿着村口的路向西面的山上行去。

    由里子一直远远地看着两人离去的背影，好久才掉头回去。

    谈苏自然注意到了由里子的举动，不禁看了严淼一眼。不得不说，他的外形真的很出众，足以媲美那些当红明星，甚至比好多明星还更多些内敛沉稳的气质，也难怪由里子才刚见面就被他迷住了。

    感觉到谈苏的注视，严淼侧头道：“什么事？”

    谈苏稍稍有些尴尬，还在放映厅的时候，她观察他的时候也差点被他抓了个现行，可见他的感觉很是敏锐。她很快就找了个话题：“神庙里的役小角神像正好是我们的目标的可能性太低，我在想，神像会不会在那口井里。”

    如果真是在井里，就是个大麻烦了。他们得下井去捞，捞上来的东西说不定还包括一具早就腐烂的尸骨。

    “神像泡水里，会腐烂。”严淼道，“它在井里的可能性不大。”

    谈苏点点头：“也对。”

    她转回视线，悄悄松了口气。一般神像都是木头做的，外面再刷上一层漆，可能有防潮之类的作用，但整个泡水里的话，这么几十年过去，肯定早烂得什么都不剩了。她那么说，不过是随口提个话题，避免尴尬。

    不过，还有种可能性，既然役小角神像能给予山村志津子超能力，那么那神像应该有能力令自己不腐烂的吧？或许，它还真在井底。

    谈苏现在身上并没有护身符，所以能不惹怨灵就不惹，虽然对井底的状况心存怀疑，却依然保持着原先的想法，等其他线索都尽了，再去查看井底。

    路上没什么人，走了大概五分钟，两人就看到了那间神庙。

    那是一间规模不大的神庙，看上去虽然陈旧，却打扫得干干净净，一点灰尘都没有，显然经常打扫。

    庙里没人，两人进去后就直奔正中，那里供奉着一尊神像。但谈苏只看了没一会儿就确信这不是他们找的那个，因为它看起来很新，并非那种拥有几十年历史的神像。为了确认，谈苏将那神像举了起来，看到神像底部印着平成5年的字样。昭和后就是平成，平成5年的话，距离现在也就四五年时间，这神像不可能是当初赋予山村志津子超能力的神像。

    神庙一眼就能望尽，不过两人还是分开找了找，确认并没有别的地方暗藏玄机，才走出了神庙。

    “我们现在只能去T大学找找看线索了。”谈苏道，倒并没有太失望，她早就做好了一无所获的准备。

    严淼掏出手机看了眼：“回港口的大巴下午2点开，我们还有时间。”

    “嗯。”谈苏点点头，“在那之前，我们先在村子里走走，说不定能问到更多情报。”

    两人很快就又回到了村子里，漫无目的地闲逛着，不过都一致地避开了那间旅馆。因为不赶时间，再加上这个村子给人的感觉有些诡异，两人并没有分开走。

    半小时后，谈苏和严淼的面前突然冲出个拿着扁担的中年男子，拦住了两人的去路，怒气冲冲地对他们叫嚷道：“你们这两个外乡人，竟然敢破坏我们的神庙！”

    谈苏有些疑惑：“对不起，我不太懂你在说什么。”如果他说的是那供奉役小角神像的神庙的话，她只不过将神像拿起来看了看又放回了原位，还远远够不上“破坏”吧？

    中年男人根本不听谈苏的话，只是愈发愤怒了：“还装傻！这里就只有你们两个外人，不是你们是谁？快跟我回去接受惩罚！”

    谈苏意识到事情有哪里不对，忙解释道：“我们真的没有破坏神庙……”

    然而，那中年男人一点都不想听谈苏解释，抬起扁担就打了过来：“住口！”

    中年男人的扁担并没有打到谈苏身上，严淼抓住了中年男人的手腕，手上稍稍用力将他的扁担反手夺了过来，再轻轻一推，那中年男人就往后踉跄了几步，站稳后一脸忌惮地望着严淼。

    谈苏差点被扁担打中，心中也有些后怕，稍稍往严淼那边靠了靠，顿觉安全不少。

    【即时任务二：从愤怒的村民手中逃脱，坐上回港口的大巴，本任务积分为100点。】

    “即时任务二？”听到系统提示，谈苏侧头看了严淼一眼。

    严淼点头：“我也是。”

    两人的目光在看到不远处拿着各种武器赶来的村民时稍稍变了，对视一眼后选择了转身就跑。严淼的身手看样子还算不错，但蚁多咬死象，在那群“愤怒的村民”面前，恐怕他们都没有为自己辩解的机会。

    只是……所谓的“破坏神庙”到底是怎么回事？

　　☆、长发美女不是人5

    在一群人的围追堵截之下,谈苏没有时间再思考神庙被破坏的事。好在村子边上都是山地，她和严淼二人一开始的目标就是往山中跑。最初躲过了村人的围捕之后,二人进入山中躲了起来，成功甩开了村人。

    然而,这还只是个开始,之后的事情才麻烦。除了甩开村人，他们还要坐上回港口的巴士，但他们知道巴士在哪儿,那些村人一定也知道，或许现在就在那儿等着他们自投罗网。

    这下事情难办了。

    谈苏和严淼躲在一片林子之后，等村人都走得看不到了，谈苏才道：“他们现在可能正在巴士站等我们，我们得把他们引开。”

    严淼点头：“嗯……你会开车吗？”

    “会。”谈苏有些疑惑严淼为什么会问这个问题。

    严淼接着便道：“我去把他们引开,你把车开到村口，我们在那里会合。”

    “不，我觉得这样危险性比较高。”谈苏却摇头道，“既然他们说我们破坏神庙，我们就破坏给他们看。”

    严淼望着谈苏的笑，挑起了眉。

    谈苏的计划很简单。

    从这些村人兴师动众的态度可以看出来，他们对供奉役小角神像的神庙相当看重，那么只要她真的“破坏”了神庙，他们一定会被吸引而来。

    在谈苏将自己的计划跟严淼说明后，严淼沉吟片刻，点头道：“这样确实稳妥。”他顿了顿，露出了一丝笑，“难怪刘副总特意跟我提起你。”

    “嗯？”谈苏有些惊讶。刘副总？她平日里只跟她的顶头上司交流比较多，跟刘副总倒是很少有说话的机会。

    “他说，你心思细腻，思维敏捷，能力相当出众。”严淼道。正因为刘副总的褒奖，他才会对谈苏印象深刻，轻易认出了她。

    谈苏被夸得有些羞窘，尴尬地转移了话题：“刘副总谬赞了……我们先去借点火吧。”

    “好。”严淼点点头。

    两人先悄悄潜入村子，进入一户没人的屋子，偷偷地拿了个打火机。村里的人大多数都在四处找他们，他们基本都没锁门，这大大方便了谈苏和严淼的偷窃行为。

    拿到可用打火机之后，两人又沿着之前走过的路来到了神庙附近。

    或许是没人想过他们还会回来，神庙这边没有人看守，谈苏和严淼两人就算大摇大摆地走出来也没事。不过谨慎起见，两人一人望风，另一人开始行动。

    望风的事交给了谈苏，她紧张地观察着四周，偶尔也会看看严淼的举动。他正捡拾着枯枝，将它们堆到一起，除了枯枝，还有些新鲜的树枝，这是为了一会儿燃烧的时候，有足够多的烟。

    没错，谈苏是想在神庙这儿放一把火，好将村民们都引来。当然，烧毁神庙这种真正吸引仇恨的事，她也不想干，他们只是在神庙前弄一个火堆，再弄出足够多的浓烟，让村人误以为神庙烧起来了，全部赶来救火。

    很快，严淼就做好了全部的准备，利落地点上火。

    离开前，谈苏看了神庙里一眼，里面已经经过简单的收拾，但足以看出曾经的破坏，好像有谁在里面进行了一番彻头彻尾的翻查。而原本放在正中的神像，也没了踪影。

    谈苏若有所思，但她并没有久留，目前最重要的还是尽快坐上巴士离开。

    谈苏和严淼在返回村中之时，看到村人紧张又激动地呼喊着赶来。越来越多的人提着水桶急匆匆地跑来，没有人注意到旁边悄悄往相反方向行走的谈苏和严淼。

    两人很快就来到了巴士站。说是巴士站，其实不过是一小块停车的空地，周围种植着参天的大树，车子就停在树荫下。那是一辆十几人坐的小巴士，还停在原先的地方，车门开着，但车上没有人，车钥匙也不在车上。巴士旁边站着两个人，一个是小巴士的司机，谈苏来的时候见过他，另一人谈苏没见过，应该是当地村人。两人交谈得很愉快，或许经年累月中熟悉了，或许两人都是这个村子的人。

    谈苏侧头看看严淼：“那两个人……你能对付得了吗？”

    “没问题。”严淼淡然点头，眼前的阵仗对他来说，完全不是什么困难，“你在这里等着。”

    “好的，小心。”谈苏点头应道。果然，严淼真的是可靠多了，如果是跟萧睿一起的话，或许还得她和萧睿一起上。

    严淼并没有直接出现在两人面前，他绕了个大圈，从二人身后靠近，趁着他们不备，几下就将他们打翻在此。谈苏见状，立刻跑了过去，当她到的时候，严淼已经从那小巴士司机的手上，拿到了车钥匙。

    怕村人马上就会回来，谈苏并未多话，她立刻上了小巴士，将车门关上，严淼直接从驾驶室上车，启动了车子。

    【即时任务二完成，奖励积分100点。】

    当小巴摇摇晃晃地开出村子的时候，村人已经意识到中了调虎离山之地，纷纷赶了回来，边跑边冲着小巴离开的方向大骂，不过人的两条腿毕竟跑不过车子的轮子，不一会儿，他们就被甩在了车后。

    谈苏彻底放松下来，她找了个前排的位置坐下，侧头盯着窗外急退的景色，脑中却飞快地思考起来。

    神庙被破坏的事，太蹊跷了。她和严淼查看神庙的时候，神庙还是完好无损的，后来不知被谁给弄成了那副台风过境后的样子。但为什么村人就认定了是她和严淼做的呢？她记得他们第一个遇到来抓他们的村人说，村子里就他们两个外乡人，不是他们做的，就没别人了，但她自然知道不是他们做的，而是别人做的，栽赃到了他们头上。那么，这“栽赃”是故意的，还是无意的？村人认定了是他们，或许也跟他们问过由里子去神庙的事有关……难道是由里子在捣乱？不，应该不是的，由里子显然被严淼迷住了，不可能连他一起陷害。如果不是由里子的话，又会是谁呢？他们两个才刚来那么会儿，接触过的人极其有限，除了由里子，剩下的就是铃木婆婆了，但铃木婆婆腿脚都不便，而且也没动机跑到山上弄坏神庙陷害他们，如果铃木婆婆对他们有敌意，就不会跟他们说那么多内.幕消息了。难不成他们只是运气不够好，恰好走入了村里某个人的陷阱？或许某个人对毁坏神庙早有预谋，就差一个“破坏者”来顶缸而已，他们两人就倒霉地成为了背黑锅者。

    谈苏想半天想不通这到底是怎么回事，只好暂且作罢。就算不是现在，她相信最终她能弄清楚这到底是意外事件，还是有谁故意给他们下绊子。如果弄不清楚，不能对那个村子的人解释清楚的话，他们后续的任务就麻烦了。他们现在只是暂时离开寻找线索，她有预感他们还得再回来，所以目前的情况对他们的任务极为不利，下回再来，恐怕就不会像这回刚开始那样顺利了。

    谈苏默默地思考着下回再来该用怎样的伪装，突然听到车子后方传来一阵轻微的移动声响。

    对于车子开动的吵闹来说，那声响算得上是微不可闻，然而谈苏恰好思考告一段落，刚刚好听到了那个奇怪的声音。

    她蓦地站了起来，转身向后看去。

    驾驶座上的严淼从后视镜中看到谈苏的动作，有些疑惑地看了她一眼，开口问道：“怎么了？”

    谈苏退到严淼身边，低声道：“车厢后面可能有人。”

    车厢很小，谈苏一眼望过去看不到什么可疑的身影，不知道是她想多了，还是那人躲得太好。

    严淼突然踩下刹车，将车停了下来。此刻已经离村子有些距离了，停车也不怕村人追上来。他从驾驶座上走入车厢，示意谈苏退后，自己慢慢走了过去。

    严淼走到车厢的一半就不再前进了，停下脚步皱眉道：“出来。”

    一开始，后排一点反应都没有。就在谈苏以为真的是她听错了的时候，一个人影慢慢站了起来。

    “好吧，我出来了……”那个人双手举着，显出无害的模样。

    那是一个大概二十五六岁的俊俏男生，脸上带着笑容，举着双手连声道：“我在你们之前就躲在这里了，怕你们以为我对你们有敌意，一直没敢出来。”

    谈苏的目光瞬间落到了对方的左手腕上，那里有一只眼熟的手表――他是玩家。

    电光石火之间，谈苏明白了神庙是怎么回事。

    这个玩家的任务应该也是要找神像，他不知道什么时候跟上了他们，在他们之后进入神庙，将里面翻找了一番，最终将那根本没用的神像带走了。之后，因为村人的搜查，他只能躲在小巴士里面，直到谈苏和严淼抢了巴士逃出来。

    “神庙的事，是你做的吧？”谈苏走到严淼身边，对着最后面的玩家问道。

    那玩家脸上闪过一丝异样，目光不自觉地看向他的右下方。

    谈苏的目光随着他的动作而看了过去，虽被座椅挡住，她却了然了：“你把那神像也带着了？”

    对方脸上一变，有些戒备地看着谈苏：“这是我拿到的，我不会把神像给你们的！”

    “放心，我们不会跟你抢的。”谈苏笑了笑。其实也不能怪他，根据之前的经验，在拿到主线任务要求的物品之时，系统并不会特意提示，所以拿到神像之后，除了自己判断是否为系统要求的那个，别无他法。

    “真的？”对方玩家一脸狐疑，随即恍然道，“你们的任务，不是拿神像？怪不得你们都比我早进去神庙了，居然都没拿神像！”

    谈苏看他脑补得开心，都有些不忍心拆穿那神像根本不可能是系统任务要求的那个神像了。可他陷害他们的帐，必须要算一算。

    谈苏扯了扯嘴角道：“你看看神像底部。”

    对方玩家一边警惕地看着谈苏，一边抓起了神像，看清楚了底部的文字：“平成5年？”

    谈苏道：“日本还在使用年号，平成5年就是1993年，而现在是1998年，五年前制造的神像，不可能是主线任务中要求的那尊神像。”

    对方玩家脸上闪过不敢置信的神色：“什么？这竟然不是？我竟然拿错了？这怎么……”

    他一气之下，将神像往地上一丢，然而不过三秒，他又敏捷地扑过去捡起了它，抬头瞪着谈苏，喊道：“不对！你在骗我！你想让我以为这神像没用，好毫不费力地把它拿走对不对？”

    谈苏：“……”谨慎是没错，但如果不动脑瞎谨慎，就有点被害妄想了。

    谈苏扯了扯嘴角：“行，你就好好抱着它吧。”

    对方玩家觉得谈苏的态度有些怪，但又怕这是她故意做出的姿态，便更紧地抱住了神像，坚定地说道：“我当然会好好保管它！”

    谈苏轻轻吸了口气，神色微敛，肃然道：“你是什么时候跟上我们的？跟着我们有什么目的？”

    对方玩家紧抱着神像，视线在谈苏和严淼身上一一扫过，特别是在严淼身上多停留了会儿，严淼让他有一种压迫感。迟疑片刻后，他开了口：“你们在港口的时候，我发现了你们手腕上的手表，就跟着你们上了船，一直跟到了这里。”

    “神庙的事，也是你故意陷害我们？”谈苏道。

    对方玩家忙摇头：“当然不是！我哪里想到那些人那么快就发现了，还大张旗鼓地抓人，快被他们吓死了！”

    谈苏仔细地打量着他的表情，考虑着他扮猪吃老虎的可能性，想想觉得这种可能性很小，暂且信了他的话。

    那么现在的问题是，要怎么处置他？如果是马志泽，大概就是直接杀了对方了事，但她不可能那么做。虽说她的积分排名到前三，也就意味着有人会被她挤掉回到现实世界的名额，但那跟主动害别人的感觉毕竟是不一样的。或许，在某个次世界的对抗任务中，因为她的成功，就会有人失败，而那人恰巧积分不够，那么她的成功实际上就造成了那个人的死亡。这种事，她想过，却从没有深想。心中就算有诸多不忍，她也必须为了回到现实世界而努力赚取积分。如果是有些她已经熟悉的人，或许她会在衡量自身积分和排名的情况下做出一定牺牲，保证对方的存活，然而若对方只是个陌生人，她不可能就那么牺牲自己的主线任务――她觉得她做不到段晓霞那样，当时跟胡诗岚碰到的那个次世界，她们应当也是初相识，但段晓霞就能为胡诗岚而放弃自己的主线任务。

    或许，萧睿当初欺骗她，根本就没有做错。如果萧睿真的将真相告知，那时候，她真的愿意牺牲自己的主线任务吗？不说那时候，就说现在，如果她和萧睿依然是当初第二个次世界的处境，她会愿意牺牲自己的主线任务么？

    谈苏忽然觉得有些不确定了。人总是会美化自己而不自知，说着“如果怎样，我一定会怎样”，但事实上，事情没到那份上，根本不可能知道自己的选择到底是什么。谈苏不知道对她自己，她美化了多少，如果那时萧睿告诉了她真相，或许她会跟他走上互坑的道路呢？

    “我叫唐杰，进来这个游戏之前是做销售的。”唐杰看看两人，先自我介绍了一番，“你们呢？”

    唐杰的话打断了谈苏的思绪，她回过神，不再多想那些事，侧头看向严淼。

    严淼同样看了看她，两人对视一眼，严淼道：“严淼，我在投资公司工作。”

    “谈苏，理财顾问。”谈苏便也回道。

    唐杰看看两人：“你们原先也是不认识的吧？”他可以明显感觉到谈苏和严淼之间的疏离气氛。

    谈苏挑挑眉，没说话。

    严淼沉默。

    唐杰却不在意，露出了灿烂的职业笑容：“不然我们三人一起合作吧！我相信只要我们互相帮忙，一定能顺利完成主线任务的！”

    谈苏没有立刻应声，她看了看严淼，严淼对她点点头，让她来决定这事。

    谈苏一笑，转头看向唐杰道：“你就这么确定，我们的主线任务没有冲突？”

    唐杰被说得一愣，但脸上很快又绽开笑容：“有也没关系的吧？这并不妨碍我们在完成主线任务前互相帮助的嘛。最后能不能完成自己的任务，就是各凭本事了。”

    谈苏望着唐杰，半晌笑了起来：“你说得对，那么，祝我们合作愉快。”

    谈苏并没有询问唐杰他的主线任务是什么，那根本不重要，她认为真正靠得住的合作对象是严淼。至于唐杰……为了防止再出神庙那样被坑的事，她宁愿将他放在身边看着。如果能把他杀掉自然一劳永逸，但她做不出那种事。

    “太好了！”唐杰松了口气，脸上的笑容更为灿烂，“我就知道，你们两人都是能沟通的，比别人好太多了。”

    他手里依然紧抱着雕像，自来熟地吐起了苦水：“之前的次世界，我碰到的一些玩家，简直无法沟通，我都快怀疑他们听不懂人话了。对了，之前的次世界里，你们有遇到过一个叫金漪漪的玩家吗？她是短发，眼睛很大很漂亮，是我的女朋友，我们一起看电影时被带了进来，那之后我就没见过她了。”

    谈苏忽然记了起来，电影放映之前，她第一个观察到的就是一对情侣，那对情侣还是胡诗岚嫉妒的对象……这么说来，眼前的男人似乎就是那对情侣中的一员。

    “没有。”严淼道。

    谈苏也摇了摇头。

    唐杰失望地垂下了视线：“也不知道漪漪怎么样了……”

    现在的总人数只剩下26人了，将近三十人虽然还算多，但除去第一个单独闯关的世界，在经历了三个次世界后，这两人还没有遇上……或许，唐杰的女朋友早就被淘汰出局了。

    谈苏并没有点破这一点，在没有完全确认之前，就让他怀抱希望好了，有希望总比没希望的好。

    在谈苏解释下一步行动的时候，严淼继续开着车往港口而去。

    半个多小时后，三人到了港口，将小巴士找了个地方停好后，将车钥匙交给了港口的管理人员，之后坐上了回去的轮船。

    三人下船后先解决了午饭问题，问清楚T大学就在这个城市后，三人坐上出租车过去。

    T大学现在还是上课时间，好在一般大学对外校人员的进出管理并不严格，谈苏三人得以顺利进入，并很快从路人口中问出了精神科的位置。不过，三人询问伊熊平八郎的消息时却并不顺利，伊熊平八郎差不多是三十年前死去的，现在的这些教职员绝大多数都没听说过伊熊平八郎的名字。

    这时候，唐杰倒是发挥了他作为销售人员的好口才，问出了还在工作的最老教职工是谁，又通过那位老教工问出了关于伊熊平八郎的一些事。

    “伊熊平八郎是二十八年前肺癌去世的。”唐杰道，“听说在他去世前，他的父母就先病死了，而他原本还有个哥哥，在他去世前，他哥哥一家也接连死了，只留下一个儿子。那孩子叫伊熊健太，继承了伊熊平八郎的所有遗物。现在，伊熊健太已经有四十岁了吧。”

    唐杰的手上还拿着一张纸，他将纸条递给谈苏：“这是伊熊平八郎当初的住处，就是不知道现在那个伊熊健太是不是还住在那里。”

    谈苏接过纸，脑中想的却是关于伊熊平八郎的事。

    伊熊平八郎家的情况，说不是诅咒，也没人相信吧？就在贞子死后没多久，伊熊家好端端的就接连死人，最后只剩下了唯一的幸存者。或许，当初伊熊平八郎也料到了这种情况，这才离开了伊豆大岛，然而，诅咒不会因为他的远离而消散，贞子的怨恨，最终还是落在了他的身上。

　　☆、长发美女不是人6

    谈苏三人按照那张纸条上写的地址,找到了地方。那是一幢非常老旧的住宅区，外墙剥落得不成样子,仿佛下一秒就要倒塌似的。

    唐杰主动上前敲门，不过敲了很久，门才打开,出来一个顶着一头乱糟糟头发的中年男子,他似乎还没睡醒,眯着眼迷迷糊糊的样子,扶着门框稳住东倒西歪的身体，嘴里含糊地问道：“你们……是……谁啊？”

    “请问伊熊健太先生住在这里吗？”唐杰问道。

    中年男子掀起一边眼皮,看了唐杰好一会儿才道：“我就是，你谁啊？我没欠你钱吧！”

    “呃……”唐杰被噎了一下，好一会儿才继续笑道,“你好，我们有事想找你，不知道能不能让我们进去说？”

    伊熊健太抬了抬视线，目光从谈苏和严淼身上扫过，把着门没有让开的意思：“你们到底谁啊？我可告诉你们，我没钱，借钱别找我！”

    “不，我们是想问一下关于伊熊平八郎先生的事。”唐杰忙道。

    伊熊健太脸色微变，原本睡眼惺忪的模样终于变得清醒起来，皱眉道：“你们到底是什么人？”

    “这事说来话长，让我们进去慢慢说，行吗？我们对你绝对没有恶意的！”唐杰道。

    伊熊健太看了三人半晌，觉得这三人的组合虽然怪异，却不像是什么不正经的人，所以让开身让三人走了进去。

    走进了房间后，谈苏却觉得她宁愿在外面住着。这是一间日式房间，伊熊健太显然是一个人住的，家里乱糟糟的，地上到处都是乱七八糟的东西，一不小心就可能被绊倒。谈苏几乎是踮着脚走进了房间。

    伊熊健太大概也是觉得太不像话了，忙将屋子里唯一一张桌子边的东西都推到旁边，弄出了一小片空地，好让三人席地而坐。

    三人刚坐好，伊熊健太先开了口：“你们想问什么？我可先说明，关乎平八郎叔叔的事，我了解得不多。”

    谈苏道：“没关系，只要您知道的，告诉我们就行了。我想先问一下，伊熊平八郎先生有没有留下什么记录？据我们所知，这个房子是伊熊平八郎先生留给您的。”

    “记录？”伊熊健太疑惑道，“什么记录？平八郎叔叔都已经死了快三十年了，你们现在才来找他留下的东西，怎么可能会有？我说，到底是怎么回事？为什么你们现在来找他？我看以你们的年龄，你们绝对不可能见过平八郎叔叔的。”

    “我们如果告诉你真相，你会相信吗？”谈苏道，“我们要说的事，与怨灵和诅咒有关。”

    伊熊健太脸色变了变，半晌他苦笑：“诅咒的事……哈哈，我怎么可能不相信？平八郎叔叔回来后就跟我们说让我们小心点，那时候，根本没人把他的话当真，大家都觉得他是太累了，所以才胡言乱语……可是后来，爷爷奶奶，爸爸妈妈都死了……平八郎叔叔去世前把我叫到了他的床前，他告诉我，他很后悔，他对不起我，希望我能安全地活下去……”

    伊熊健太捂住了脸，呼吸也粗重了起来，似乎是回忆起了小时候的可怕记忆。三人没有打扰他，好一会儿伊熊健太才又抬起了头，露出一丝歉意的笑，继续道：“你们说吧，我相信你们的话。”

    谈苏点点头，将录像带拿出来放在了桌子上：“是这样的。就是这盒录像带，凡是看过的人，都会在七天内被诅咒死亡。我们都看过了，根据录像带上的内容，我们认为下诅咒的怨灵就是山村贞子，你叔叔的女儿。我们已经去过伊豆大岛，差木地的人告诉了我们一些当年的事，说伊熊平八郎先生可能对他妻子和贞子的超能力做过研究，留下一些实验记录，所以我们找到了这里。”

    伊熊健太拿起了录像带，翻来覆去地看，神色很是凝重。

    “我想看看，可以吗？”伊熊健太道。

    谈苏劝道：“看了这盒录像带的人，都会被诅咒，伊熊先生，我想您还是不要看了。”

    唐杰也道：“没错啊！反正也没什么好看的，里面的画面都挺乱的……最后山村贞子从井里爬出来的画面真是吓死人了！”

    伊熊健太家中也没录像机，在劝说下也就打消了观看的念头。他的眼神突然变得悠远，喃喃道：“那时候诅咒我们一家的人，就是叔叔的女儿吗？为什么呢？为什么啊……”

    “山村贞子一定是怨恨间接把她妈妈逼死的伊熊平八郎先生吧。”谈苏道。而且，从铃木婆婆的叙述来看，山村贞子当初的死亡也有蹊跷，说不定她就是伊熊平八郎害死的，那么在她变成了怨灵之后先找伊熊平八郎一家复仇，就很说得通了。或许正如传言，贞子并不是伊熊平八郎的女儿，而是役小角神像给予山村志津子的礼物，因此她杀起伊熊平八郎一家来，就更是毫不手软，肆无忌惮了。

    伊熊健太垂着视线，满脸痛苦。半晌，他突然抬起头，眼睛发亮道：“我想起来了，当年平八郎叔叔的东西我都放在了一个箱子里，一直没有去扔，你们要的记录，也不知道会不会在那里！”

    伊熊健太说着便站了起来，走入身后的一个房间，捣鼓半天后抱出了一个看上去仿佛随时都会散架的破箱子。

    “还好那个地方很干燥，东西没有全烂掉。”伊熊健太将箱子放在了桌上，顿时一阵烟尘飘散，四人都忍不住咳了两声。

    伊熊健太重新坐了回去，手搭在箱子上，望着三人面容严肃：“你们只是想去除诅咒，还是想要消灭那个怨灵？”

    “伊熊健太先生……”谈苏发现伊熊健太现在的表情跟刚才判若两人。

    伊熊健太粗声粗气地说：“告诉我！”

    谈苏不动声色地看了唐杰一眼，模糊地说道：“我们不想死，当然想去除诅咒，可如果能消灭怨灵，当然最好了。”

    “好！”伊熊健太边打开箱子边说，“那这件事，就算我一份！”

    “伊熊健太先生，你确定吗？”谈苏道，“你现在并没有被怨灵贞子缠上，没有必要跟我们一样涉险……”

    “我当然确定！”伊熊健太打断了谈苏，情绪十分激动，“这么多年了，我永远都忘不掉当初我的家人全都死去，只剩下我一个人时的痛苦与绝望！我要杀了她！我一定要亲手杀了她！”

    伊熊健太声音很大，神情激动而隐隐带着丝癫狂，双眼中射出刻骨的仇恨。

    谈苏侧头看了严淼一眼，严淼轻轻点头。

    谈苏转头看向伊熊健太，轻声道：“那么伊熊先生，就麻烦你了。”

    爷爷奶奶，爸爸妈妈，叔叔，在差不多同一时间里全都死亡，这种冲击，对当时还是个孩子的伊熊健太来说，不亚于世界末日。或许正因为担心着自己哪一天也会死去，所以他并没有成家――他显然是一个人住的，以他目前这种颓废的状况，她很难想象会有哪位女性愿意跟他在一起。所以说，他想要报仇的愿望，非常正常。只有报了仇，他才能继续他的人生，目前来说，他的人生实际上已经停止了。

    伊熊健太将箱子里的东西都倒了出来，这些东西都属于伊熊平八郎，覆上了一层厚厚的灰。四人分工，翻找着这堆对别人来说与垃圾无异的东西。

    谈苏的动作非常小心，钢笔啊，眼镜盒啊之类的东西也就罢了，里面有不少书本笔记本，这么多年过去了，早就发黄发霉，有些轻轻一碰就脱落了，所以为了不破坏重要的线索，她不得不轻手轻脚的。其他三人的小心程度，也跟她差不多。

    谈苏在翻到了几本当年的课本之后，终于看到了一本当年的实验记录。满满一本，写满了端正的字体。

    谈苏小心地大致翻查了一遍，越往后看，眉头就越紧皱，当看完其余的实验记录本后，她的眼里满是震惊。

    伊熊平八郎在得知山村志津子的超能力之后，就动身去了伊豆大岛差木地，在当地定居了下来。利用他副教授身份，他轻易就取得了山村志津子的信任，并最终与她结婚。

    婚前，他对山村志津子超能力的观察行为还颇为克制，但婚后，他开始变本加厉地对山村志津子的能力进行探索研究。他的举动越来越过分，甚至为了研究志津子是否有复原能力而割伤了她的身体，并对此进行了多次重复实验。应该说，他根本就没把志津子当做妻子来看待，而是纯粹的实验小白鼠。在确定山村志津子的超能力确实存在，时机成熟后，他就召集记者开了个记者会，准备对外正式公布山村志津子的超能力。谁知在记者会上，山村志津子因为太紧张，没能完全使出超能力，后来好不容易成功了，却被记者认为是骗子。当时情况一度失控，直到声音最响的那个记者突然死亡，记者会最终在人们的惊慌逃窜中结束。

    那次事件之后，伊熊平八郎觉得他的名誉受到了损害，将错误都怪在了山村志津子身上，不断质问她关于记者会上那个被杀死的记者的事。山村志津子否认了，伊熊平八郎经过回想，推理，最终确信，杀死记者的人，是山村志津子的女儿，山村贞子。

    伊熊平八郎没有让山村贞子跟他的姓，他认为山村志津子怀孕的时间不对，不知道山村贞子是不是他的女儿，更何况，他从来都只将山村志津子当做实验对象，自然也不会将山村贞子当做自己的女儿，所以贞子最后是跟母姓的。

    在确认是山村贞子杀人的时候，伊熊平八郎发现了一个令他惊讶的事――贞子变成了两个！两个一模一样的小贞子出现在他面前，一个是原来的样子，木讷善良，另一个同样沉默，脸上却始终带着邪恶的笑意。伊熊平八郎确定了这是贞子的超能力，并且他认为贞子的超能力比她的母亲还强大。于是，他将那个新冒出来的小贞子关了起来，而原先的贞子则继续着她之前的生活。在小贞子身上，伊熊平八郎继续着他的那些实验，完全将她当做了另一只小白鼠来对待。也正因为他注意力的转移，山村志津子找到机会，跳入三原山自杀了。

    少了一个实验对象，伊熊平八郎显然是不高兴的，但小贞子的存在，让他完全兴奋了起来，多年来，他不间断地研究着小贞子身上的超能力，而让他吃惊的是，原先的贞子随着时间流逝而慢慢长大，然而那个小贞子，却保持着小时候的样子，一点都没有成长。

    后来，贞子十八岁的时候进入了剧团，一次剧团公演时出了事故，她被她的同事们“押送”了回来，想要将她和小贞子一起杀掉。伊熊平八郎于是得知了公演时死了个人，那人正是当年记者会时死亡的记者的妻子。他知道，那是小贞子干的。那时候的伊熊平八郎年龄渐大，对超能力研究的热情也不如之前那么强烈了，他深知小贞子是个危险人物，便同意了剧团其他成员的要求，准备将两个贞子一起杀掉。没想到是，原先的贞子在剧团里已经有了一位叫远山博的爱人，他帮助大小两个贞子一起逃走，一直逃到了悬崖边。在那儿，小贞子的身体坠入悬崖，而她的意识却进入了贞子的体内，控制了她的行为，将远山博杀死后，还杀了剧团的其他人。当小贞子想要杀死伊熊平八郎时，贞子原先的意识暂时出现占了上风，伊熊平八郎趁机将天花病毒注射进入贞子的体内，将她推入了井中，用盖子封上。之后，伊熊平八郎逃离了伊豆大岛，回到了他的家人身边。一开始，他的日子很平静，但很快，家人的接连出事让他明白是贞子来复仇了，那时他已缠绵病榻，什么都做不了，只能眼睁睁地看着自己的亲人一个个死去，在痛苦悔恨中闭上了双眼。

    伊熊平八郎的实验日志记录得很详实，即便后来已经停止了实验，他也记录了那些后续的事。在最后的那些笔记里，谈苏看到的是一个冷血实验者因恐惧而产生的悔恨。即便在最后，他也没有提到自己对贞子母女所做的事是多么可怕，他只是后悔将噩运带到了自己的亲人身上。

    对伊熊平八郎来说，只有伊熊一家人才是他的亲人，他从没有将山村志津子母女看做亲人过。

    笔记断断续续有好几本，四人很快就都传阅完毕，各人脸上表情各异。

    伊熊健太的表情最是复杂，他原先并没有想过他的叔叔居然能做出那样的事。这样一来，山村贞子的报仇似乎有了充足的理由，反而是他的复仇，显得没那么理直气壮了。

    虽说得知了当初事件的真相是一大收获，然而谈苏来找伊熊平八郎遗物的目的还是为了得到役小角神像的线索，所以在一阵沉默之后，她开口道：“你们有谁看到关于役小角神像的字句了吗？”

    伊熊平八郎写了厚厚三本的实验笔记，从头到尾谈苏看得很快，她都是攫取关键词看的，不过她确信自己没漏掉重要的信息，然而里面没有一句话提到役小角神像。如果连伊熊平八郎的实验笔记里都没有役小角神像的内容，那么他们还能去哪里找线索？

    “没有。”严淼道。

    唐杰失望地摇头：“我也没有！”

    伊熊健太皱眉疑惑道：“役小角神像？那是什么？”

    “听说是山村志津子的超能力来源，得到它或许就能消灭怨灵贞子了。”谈苏道。虽说这依然只是她的推测，但这推测从目前来看，还是最靠谱的。

    “真的吗？”伊熊健太有些激动，然而不过片刻，他又颓然地坐了回去，低声道，“原来平八郎叔叔当年做的事情那么可怕……我又有什么立场去消灭她呢？”

    谈苏的视线在箱子里倒出来的东西上都扫了一圈，确定没有任何与役小角神像相关的东西，不由得有些失望，她呼出口气，看向伊熊健太道：“伊熊先生，你叔叔还有别的东西吗？我认为那神像非常重要，或许只有它才能对抗贞子。否则，我们大概只能等到七天后被贞子杀死了。”

    伊熊健太缓缓地抬起了头，他的模样仿佛一瞬间老了十岁，他略显茫然地望着谈苏，摇头道：“平八郎叔叔的东西都在这里了，就算他还有别的东西，也找不到了。”

    谈苏有些失望，然而这样的结果，又是可以预料的。毕竟伊熊平八郎都已经死了将近三十年了，要不是伊熊健太还活着，并且一直单身不爱打扫房间，或许连眼前的这些实验记录本都无法保存下来。

    谈苏拿起了这些实验记录本，又做了最后一番确认。这里是他们最后的线索，如果连这里都找不到有用的信息，就真只能靠瞎蒙来找役小角神像了。

    翻到某一页时，谈苏突然停下了动作。

    笔记中间有一页纸被撕掉了，因为撕得很齐整，她之前根本没发现。她忙翻动着整本笔记本，但并没有找到缺的那页纸。

    “你在找什么？”唐杰疑惑地看着谈苏。

    谈苏边拿起另外一本实验记录本边飞快地回道：“一页纸被撕下来了！”

    唐杰虽然不知道那页纸上到底写了些什么，但看谈苏的神态动作，他就知道那一定是非常重要的东西，便立刻动起手来，在那堆东西里翻来找去。

    “这里。”众人正紧张地翻找之时，严淼突然道。

    谈苏停下动作看了过去，严淼手中拿着的是一个眼镜盒，他从盒子里拿出了一张叠着方方正正的纸。

    其余三人都期待地看着严淼的动作，严淼动作轻缓地将那张易碎的纸条打开，放在了桌子上。

    谈苏忙凑过去，眼睛盯着纸片上的内容。

    然而，纸上的内容还没来得及在谈苏的视网膜上成像，她就听到了系统毫无起伏的声音，同时，她的身体也出现在了那个白色的房间中。

    【主线任务之二：逃出生天。本任务奖励为门之碎片。

    在本任务中，玩家必须在30分钟内从深井中爬出。井壁中有数量众多的岩点，部分岩点只有回答对问题，才能启用向上攀爬。每5分钟，怨灵贞子将从井底出现，出现时间为30秒。第一次怨灵贞子将会待在水中，之后每一次出现比前一次能爬上的距离多2米。时间到玩家未爬出井口，或者玩家被怨灵贞子抓住，则本任务失败。】

    系统声音落下后，谈苏发现自己从那白色房间里转移，出现在了一口深井之中。一抬头，她只能看到井口的小块圆形天空。井底下很阴森，也很暗，谈苏的半个身体就泡在臭水中，脚下能踩到乱绵绵的淤泥，水面刚巧到她的胸口。

    谈苏扒拉着井壁站着，警惕又略带恐惧地看着此刻平静的水面。按照系统的描述，怨灵贞子就在水底下，等着5分钟时间到，将她抓住。

    谈苏深吸口气，再度抬头看向上方。这口井的深度大概在十米的样子，半小时要爬上去，对她来说很不容易。更何况还有个怨灵贞子在一旁虎视眈眈。怨灵贞子第一个5分钟到的时候会待在井底，之后每隔一个5分钟就能向上多爬2米，因为怨灵贞子每次出现时间为30秒，半小时内她能出现的最多次数是5次，第5次她能向上爬的距离是10米，足够她爬出井口了。这就意味着，谈苏的动作必须要快，推算起来，在10分30秒，也就是怨灵贞子第二次出现时，谈苏向上爬的距离要大于2米，16分钟时，怨灵贞子第三次出现，谈苏距离井底应大于4米……如此类推，在第27分钟之前必须爬出井口，不然贞子就能抓到她了。因为第一个5分钟时怨灵贞子是待在水底的，所以对谈苏来说前期相对安全，后期就很危险了。

    手表上显示的倒计时已过了30秒，谈苏不再浪费时间，忙寻找着所谓的“岩点”。井壁上分布着很多外凸的岩点，谈苏试着将手碰到一个岩点上，发现没什么变化，确定这个岩点不用回答问题，她便紧紧抓住，将身体稍稍提起，另一只手去够斜上方的岩点。她的手刚摸上去，岩点上就蹦出了一块屏幕，屏幕上是一道题。

    “房间里有6个人，则或者其中至少有3个人互相认识，或者至少有3个人互相都不认识。这句话正确吗？”

　　☆、长发美女不是人7

    这道题,谈苏曾经在某本讲逻辑的书上看到过类似的。这题很难用逻辑方法判断，不过换个思路就好做多了。

    这个命题包括两部分,6个人中，“至少有3个人互相认识”和“至少有3个人互相都不认识”，只要任一部分成立，那么这句话就是正确的。

    现在，将6个人视作6个质点,点跟点之间用线段连接,线段可以看做是一人与另一人之间的关系。如果两人认识,则两人所代表的两个点之间的线段用绿色表示,如果两人不认识，则两人所代表的两个点之间的线段用红色表示。按照题目要求,3个人互相认识,则表示3个点互相连接的线段都是绿色，可以形成一个绿色三角形；3个人互相都不认识，则3个点互相连接的线段都是红色，可以形成一个红色三角形。那么题目就转化为了简单的数学图形题――有没有可能绿色三角形和红色三角形都不出现？如果答案是肯定的，那么那句话就是错的，如果绿色三角形或者红色三角形单独出现或同时出现，那么那句话就是对的。

    一个点可以画出5条线段，而线段只有两种颜色，那么从一个点出发的5条线段，最均匀的分配是2和3。假设从一点A出发的线段中有3条绿色，2条红色，而那3条绿色连接的点分别是点B，点C，点D，这3个点之间如果有一条是绿色，则会与跟A相连的绿色线段一起形成一个绿色三角形；而如果这3个点之间一条绿色都没有，由于只有两种颜色，不是绿色就是红色，那么这3个点之间就会形成一个红色三角形。综上所述，至少会有一个红色三角形或者一个绿色三角形。

    交换一下颜色，即将3条红色，2条绿色作为前提进行推导的过程完全类似，结论也是一样的。如果颜色分配是4和1或者5和0的情况，也是用类似的推导方法，得出相似的结论。

    因此，经过推导得出的结论是，绿色三角形和红色三角形至少有一个会出现，回归到原题中，绿色三角形代表“有3个人互相认识”，红色三角形代表“有3个人互相都不认识”，也就是说，“至少有3个人互相认识”和“至少有3个人互相都不认识”，这两句话至少有一句是正确的，即，原命题正确。

    虽然解题步骤需要花费一定的时间，但谈苏稍稍回忆就记起了答案，所以看清楚题目之后立刻做出了回答。题目的下方有两个按钮，一个是“正确”，另一个是“错误”，她按下了正确的按钮，屏幕消失，而原本灰扑扑的岩点变成了浅绿色。谈苏忙将手放了上去，紧紧抓住它。然而让她吃惊的是，那岩点上竟然传来一股吸力，将她牢牢地吸在岩点上。

    谈苏脸色微变。

    不会……被吸住就松不了了吧？

    谈苏试着松开手指，担忧中被牢牢吸住的画面并没有出现，她轻轻松松就将岩点松开了。她微微皱起眉，又尝试了几次，这才弄明白了规律――当她的手指在岩点上稍稍用力时，那股强大的吸力就会将她牢牢地吸在井壁上，甚至她松开了另一手紧抓的岩点，只靠这一只手支撑整个身体的重量，也完全不会掉下去。而当她的手指完全放松时，那股吸力就消失了。也就是说，只要她紧抓这个岩点，根本不用担心一会儿爬累了会掉下去了。

    当然，有这个好处的，只有必须回答问题才能抓住的岩点。谈苏一开始手握的岩点，没这个功能，她只能靠自己的臂力紧抓着它，没一会儿就觉得手指酸痛。

    之后，谈苏又试着查看左右附近的岩点，有些是需要回答问题的，另一些则不需要。不同类型的岩点分布得很有规律，想要不靠有吸力的岩点爬上去，或者只靠有吸力的岩点爬上去，又或者混合着爬，都是可以办到的。如果说她够不着的上方，岩点分布方式也跟下面的一样，那么就足以说明，这一主线任务的灵活性很强。回答不了问题的人，可以只抓着不用回答问题的岩点向上爬，避开必须回答问题这一考验脑子的障碍，不过臂力不足的人，就容易在后期体力不足，一旦没抓稳，很可能会摔下来。而能回答问题的人，虽说回答问题会浪费一定时间，但岩点上的吸力对体力不足的人来说是个很大的帮助，只要抓紧有吸力的岩点，就算到后期体力跟不上了，也不用怕会摔下来。

    弄明白了这一主线任务的设定，谈苏自然很是高兴。她知道单靠她自己的体力，要在这个垂直的井壁上进行十米高的“攀岩”活动，几乎是不可能完成的任务。有了这一吸力岩点设定，只要不出意外，她有自信可以顺利完成这一主线任务。

    虽说她现在的门之碎片已经足够完成这一个次世界的任务，但因为门之碎片必须同色才能使用，而每一次拿到的碎片颜色都是随机的，如果运气不好，在将来的次世界中，要得到足够拼合成次元门的同色门之碎片，将会需要极多的主线任务。所以在这个有余裕的次世界中，能拿到尽量多的门之碎片最好不过。

    谈苏开始沿着井壁向上攀爬，右手紧抓着有吸力的岩点，左手伸向左上方。现在她还在水中，因此只要向上一蹦，就能借助浮力向上一大段距离，顺利抓住目标岩点。那个岩点没有问题，谈苏抓住后，左脚也向上一提，踩在了第一个没问题的岩点上。

    谈苏自觉现在她的姿势就像是一只扭曲的壁虎，好在除了她也没别人在，不用担心形象问题――当然，都已经进入这个随时可能会死亡的游戏中了，保命和回家才是头等大事，形象问题，完全可以抛之脑后了。

    往上爬的过程中，谈苏尽量选择有问题的岩点，好在大多数问题都是她能回答出来，只有少数问题她实在一头雾水，只好放弃，选择别的岩点。因为岩点的分布限制，谈苏有时候只能横向移动，以尽可能地去抓有问题的岩点。离开水面后，她的脚也必须踩着岩点才能稳住身形、向上攀爬，而她也发现，有问题的岩点只对手的触碰有反应，如果她的脚踩在了已经回答过问题变成了浅绿色的岩点上，并不会产生吸力，她只能靠自己踩稳撑住。而脚要是踩在了有问题但还没回答过的岩点上，也不会跳出问题屏幕，只能被当做普通的岩点使用。

    谈苏一开始体力充沛，前5分钟爬得相对较快，当怨灵贞子出现在井底的时候，她已经离井底4米高了。

    怨灵贞子出现时自带冰冷气场，谈苏在4米高的地方都能感觉到下方传来的阴冷气息，这才意识到第一个5分钟已经到了。她没有低头去看，反正第一个5分钟，贞子只会待在井底，她怕什么？

    30秒之后，冷气骤然消失，周围的空气仿佛又温暖起来。谈苏没有理会，继续专注地向上爬动着。越到高处，要找到有问题的岩点并且回答问题，就越困难，当第二个5分钟到的时候，谈苏才爬到了距离井底7米高。不过，这样也距离怨灵贞子有5米远，完全不用怕被她碰到。

    第一次怨灵贞子出现在井底没动，所以直到第二次，谈苏才知道原来怨灵贞子向上爬动时还会自带音效，咔嚓咔嚓的声音，仿佛是骨头之间的摩擦。还好这种折磨人耳膜的声音只持续了30秒，声音落下的时候，谈苏大大地松了口气。她是没向下看，以免怨灵贞子的恐怖模样影响到她的发挥，然而声音她却完全没办法阻隔。

    眼看着离井口只剩不到3米了，谈苏心中只觉振奋，加快了动作。然而很快她就陷入了一个困境。

    她够得着的那些岩点，都没有问题，也就是说没有吸力。之前她至少会让自己有一只手紧握在有吸力的岩点上，所以向上爬动的时候很稳，但毕竟爬了那么高，她的体力消耗掉不少，如果现在抓的两个岩点都是没有吸力，需要让她凭借自己的体力吊在井壁上，她觉得有点危险。

    稳妥起见，谈苏决定原路返回一两个岩点，找其他方向上去。只是，有句话叫上山容易下山难，攀岩也是如此，向上爬本来就比较困难了，向下就更是艰险，她的左脚向下够一块岩点时踩了空，整个人向下一沉，幸好她的一只手还紧抓着有吸力的岩点，这才没有掉下去。

    谈苏惊魂未定，手忙脚乱地让自己重新以壁虎之势趴在井壁上，也不敢再向下爬了，只好继续向前。在要同时抓住没有吸力的岩点之前，她在心里给自己鼓了劲，这才将手深了过去，牢牢地抓住那个岩点，仅仅靠着双手的力量，扒在井壁上。稍稍缓过劲后，她试着去抓斜上方的岩点，那岩点上立刻敏捷地跳出个屏幕，谈苏稍稍松了口气，正要去看题，就觉得脚下一滑，整个人直线坠落！

    从7米高的地方掉下来，就算下方都是水，谈苏也摔了个够呛。落水的冲力让她沉入水中，甚至碰到了水底的淤泥。她在水中不辨方向，呛了好几口臭水，好不容易才摸到井壁，浮出了水面。

    重重地咳嗽了好一会儿后，谈苏揉了揉有些头昏目眩的脑袋，紧张地看向手腕上的手表。倒计时显示为17分22秒，也就是说，已经过去了12分38秒，距离怨灵贞子第三次出来的第16分钟还有3分多一点。第三次怨灵贞子向上爬动的距离是4米，也就是说，谈苏必须在3分钟内向上爬至少4米，不然时间一到，这一主线任务她就要失败了！

    谈苏没敢耽搁时间，抹了一把脸上的脏水就游到一开始上爬的地点，继续按照原先的路线往上爬。因为呛了水，此刻谈苏的喉咙里是火辣辣的难受，再加上之前不间断的用力，手脚都很酸痛，她完全是靠着有吸力的岩点才能再度向上爬动。

    好在这毕竟是第二回爬，不用探路也不用回答问题，谈苏向上爬的速度比第一次还快了一点，当怨灵贞子第三次出现的时候，她离井底已经有将近4米了。

    当周围一下子冷下来的时候，这一回谈苏不得不低头看了一眼，怨灵贞子就在她的下方，低着头只能看到被黑发遮盖的脑袋，一出现，怨灵贞子就开始手脚并用地向上攀爬。随着她的动作，咔嚓咔嚓的声音伴随着响起。大概是因为这一次能爬的距离比上一次远，怨灵贞子爬动的速度比之前快了一倍――这从她爬动时发出咔嚓声的频率中完全可以揣测出来。

    谈苏只瞧了一眼，就立刻仰起头看着她上方的岩点，用力踩了一脚，让身体整个往上窜了窜，抓住了有吸力的岩点。她都没敢浪费时间调整身体平衡，继续脚下用力，伸手抓住了更上方的吸力岩点。

    当咔嚓声消失的时候，谈苏向下看了一眼。怨灵贞子依然垂着头没有向上看，她的身影随着时间的到达而渐渐变淡消失，而她的手却竭尽全力向上伸展着，距离谈苏的脚底不过一个手掌的距离。

    谈苏心中一阵后怕，赶紧收回视线，继续往上爬。之后她绝对不能再掉下去了，怨灵贞子能向上爬动的距离一次比一次远，下一回她要是再掉下去的话，绝对没办法在5分钟之内爬到6米之上的。

    谈苏又向上爬了2米后，开始换方向。之前那个方向已经证明对她来说是死路一条，她只能另外开辟道路了。

    之后谈苏更为小心谨慎，好在后面有吸力的岩点出现得比较规律，她没再碰到怎么都够不到吸力岩点的情况。期间怨灵贞子又出现了一次，爬到了6米的高度，不过那时候谈苏已经身处7米高空，不用再害怕了。

    在怨灵贞子第五次出现之前，谈苏终于爬到了井口，一个翻身躺在井口，累得一动都动不了了。

    【恭喜您成功在规定时间内逃出生天，主线任务之二成功，您已随机获得门之碎片1片。】

    谈苏抬起手臂看了一眼，手表上的信息已然更新，这一次她随机到的是红色的门之碎片。

    目前积分：2300。

    目前排名：4（总26）。

    门之碎片：黄（3片），红（1片），蓝（2片）。

    护身符：无。

    之后，谈苏只觉得眼前一花，身体的疲劳一瞬间都消失无踪，她又回到了伊熊健太那间乱糟糟的房间中，面前摆着严淼找到的那张纸片。

    伊熊健太也将脑袋靠了过来，疑惑道：“这上面写了什么？”

    问完这话发现没人回答，伊熊健太疑惑地抬头看着三人，却发现三人的神情中都仿佛有一种疲惫感。

    对于谈苏来说，主线任务是整整半小时的攀爬，但对于伊熊健太来说，不过是一瞬间的事罢了。

    “你们怎么了？”伊熊健太奇怪地看着三人。

    谈苏看了唐杰一眼，又侧头看向严淼，低声道：“主线任务？”

    严淼点头。

    谈苏呼出口气。系统主线任务的进行方式，她找不到规律。之前，她的主线任务中有跟其他玩家合作的内容，那时候只要她和必须合作的玩家在一起，那么主线任务就是所有人一起完成的。上一个次世界，她不但要跟合作的玩家一起做主线任务，系统居然还将敌对玩家都放到一个主线任务之中，让所有玩家共同合作完成任务。而现在，他们三个玩家都在同一个地方，但系统却没让他们进入同一个主线任务。

    谈苏扯了扯嘴角，将那些没什么用的想法都丢出大脑。既然系统给出主线任务的形式毫无规律可言，那么她也不用费心去猜测了，兵来将挡水来土掩就行。

    “你们怎么样？”唐杰顾忌地看了伊熊健太一眼，却依然小声道，“我没完成。”

    “勉勉强强完成了。”谈苏道。

    “任务不难。”严淼也道。

    “真的吗？我怎么觉得难死了啊！”唐杰苦闷道，“难道系统看人下菜，你们的任务都特别简单？”

    “我说你们到底在说些什么？”伊熊健太听了半天听不懂这三人语焉不详的话，不禁皱眉问道。

    “没什么。”谈苏轻描淡写地岔了过去，将那张纸片拿了起来，专注地看着上面的内容，几秒后脸上露出了笑容，“就是这个。”

    这张纸片正是实验记录中缺少的那张，并且正是在这一张纸片上，记录了跟役小角神像相关的事。

    伊熊平八郎在跟山村志津子来往没多久之后，就弄清楚了山村志津子的超能力来源。他也提出过要对役小角神像进行研究，然而原本温和的山村志津子却一反常态地强烈反对，不肯告诉伊熊平八郎役小角神像的位置，更别说将神像交出来给他进行研究了。

    伊熊平八郎没有办法，只能放弃对役小角神像的垂涎。两人后来结了婚，伊熊平八郎经过长久的暗中观察后，确信了役小角神像被山村志津子埋在家中的那口井附近，但当他质问山村志津子时，得到了她的强烈反应，而她发誓从此绝不会再提起役小角神像一个字。伊熊平八郎无奈，只好彻底放弃对役小角神像的研究渴望，进而将那种可怕的研究热情，都放到了山村志津子和山村贞子的身上。

    “役小角神像在井边埋着。”谈苏道，“我们得回伊豆大岛一趟。”

    说着，谈苏默默地看了唐杰一眼。

    唐杰被谈苏看得莫名其妙，忙道：“反正我肯定要跟去的，我们说好了要合作的，你们别想抛下我自己去！”

    谈苏叹了口气，转回视线。他根本就没有弄明白她的幽怨点啊。她是在郁闷，因为唐杰的行为，导致他们两个背了黑锅，恐怕已经被差木地的人列入“拒绝往来黑名单”或者更甚者“一见就打死黑名单”了。反而是唐杰，因为没人知道是他做的，就算去了也不用怕被打。可役小角神像这么重要的东西，谈苏也不可能放心让唐杰自己去。看来，这第二次去差木地，他们得玩个扮装游戏了。

    “你们去吧。”伊熊健太在心中天人交战了许久之后，才低低地说道，“在知道平八郎叔叔当年做过的事后，我没办法再带着复仇的心情去消灭贞子了……你们……祝你们一切顺利。”

    伊熊健太来不来对主线任务没有任何影响，甚至本来他要跟着的话，还会带来不少的麻烦，因此听到伊熊健太说放弃了复仇的想法，谈苏自然很赞同：“谢谢，伊熊健太先生，也希望你能放下过去的一切，继续你的生活。你的人生，还很长。”

    伊熊健太抓了抓下巴，苦笑道：“没想到被比我小的孩子教训了啊。请别担心，我已经想明白了。”

    和伊熊健太告别后，谈苏三人边走边商量着该如何去伊豆大岛。

    听了谈苏的换装计划，唐杰眼睛一亮，激动地说：“有了！”

    他望着谈苏和严淼两人，脸上满是兴奋之情：“普通的换装肯定是行不通的，要换，就换个彻底的，让那些人一点都认不出我们来！”

    他自信地说道：“我们都反串！”

    谈苏：“……”

    她看了眼沉默的严淼，对唐杰道：“让我反串男的，我是无所谓。不过，你确定让严淼反串女的，不会更容易被发现么？”

    严淼的英俊绝没有女性化的阴柔，再加上他那身高，怎么扮女生都不可能像的，反而更醒目。

    唐杰看看严淼，失望地皱起了眉：“……也对哦。”好不容易想到个有建设性的主意，一下子就被事实反驳了，他此刻的心情简直不能更低落。

    “走吧。”严淼扫了唐杰一眼，转身先行而去。

    唐杰不自在地抱了抱手臂，嘟囔道：“我怎么觉得有点冷啊。”

    “大概是贞子来了吧。”谈苏认真地胡扯了一句，转身跟上严淼，心里却忍不住笑开了。

    “等、等等我啊！”唐杰显然对怨灵相当惧怕，惊恐地叫着追赶两人。

　　☆、长发美女不是人8

   虽然时候已经不早,但因为还能赶上末班船，谈苏三人还是立刻赶去了港口。

    其实这么着急回伊豆大岛去，一方面是因为怨灵贞子的诅咒就悬在三人的脑袋上,如果不尽快找出解决方法,他们就会受到诅咒而在这个次世界中死亡；另一方面，差木地的村人亲眼看到谈苏和严淼坐车逃走，肯定想不到他们居然会当天就再回去，他们现在就回去其实相对来说是最安全的。

    谈苏已经想过,到伊豆大岛的港口后,就弄一辆车，他们自己开车去差木地,趁着夜色去把役小角神像找到挖出来，如此一来,也就不用什么伪装了。不过，他们毕竟开着小巴士到过港口，应该已经给港口的管理人员留下过深刻印象，而港口的管理人员，很可能跟差木地的村人关系很好，所以三人还是稍微换了下装，戴上了墨镜帽子，在一众游客中，这样的装扮并不显眼。

    在船上吃过东西后，唐杰说要自己随便逛逛消食，跟两人打了声招呼就走开了。

    对谈苏来说，唐杰走开也好，他在一边，有些关于任务的话题，她就没办法跟严淼提及。

    因为伊熊平八郎的那份实验记录，她现在已经明白了系统在主线任务的描述里，为什么会用“怨灵贞子”这个词。按照伊熊平八郎的叙述，当年的邪恶贞子占据了原版贞子的身体，将剧团所有人都杀死了。系统所要求的消灭怨灵贞子，应该指的就是那个邪恶的小贞子。

    想到那不确定的役小角神像，谈苏心中略有些担忧。目前为止，两半神像合起来能消灭怨灵贞子的这种想法，实际上都是她的一厢情愿，没有任何证据支持她的猜想，所以在一切真正明朗之前，她的心中不可能没有任何烦恼。

    “你在担心唐杰，还是担心神像的事？”严淼看了谈苏几眼，忽然问道。

    谈苏微怔，随即笑了笑：“唐杰我倒是不担心，倒是神像……如果我猜错了，役小角神像没有消灭怨灵贞子的能力，面对怨灵贞子时，我们会很被动。”

    严淼扯起嘴角，露出了个极为清浅的笑容，那笑里，竟然有一分安慰的味道：“走一步看一步，不要想太多。”

    “嗯，我会放宽心的。”谈苏深吸了口气，努力将心中的那些担忧都压下去，她忽然觉得有些不自在，站起身道，“我去一下洗手间。”

    谈苏和严淼原本是在甲板上的长椅上坐着吹风，这条船毕竟不是搞长途的，船上并没有设置可以休息的单人舱室，只有一个大的船舱给游客休息、挡风挡雨。而洗手间就在那间大船舱里。

    谈苏有些心不在焉地走了过去，脑中却依然思考着怨灵贞子和役小角神像的事，想着如果她猜错了，那么接下来又该怎么办。

    就在她走入通往大船舱入口的长廊时，有一个戴着帽兜的瘦小身影迎面而来。一开始谈苏并没有在意，海上风大，戴着帽子太常见了，然而那身影一直垂着头，横冲直撞地向她这个方向走过来，她难免多看了两眼，甚至下意识地视线下移去看那人的手腕，不过对方手上挂着件外套，将他的整条手臂都遮住了，谈苏看不到他手腕上是不是有玩家专属的手表。

    两人的距离以极快的速度拉近，谈苏心中闪过一丝不安，急忙往旁边侧移了一步，拉开两人的距离，几乎与此同时，一道白色的光芒一闪而过，谈苏只觉手臂一痛，那儿立刻多了条长长的伤口，鲜红的血液正一滴滴地落下。

    “啧，居然被你躲过了！”帽兜下的人遗憾地说了一句，声音赫然是属于女生的清脆。

    谈苏捂着手臂戒备地望着对方，然而那应该是女性的行凶者，在感叹了一句之后，也没继续动手，而是转身就跑。

    谈苏微微一愣，她还以为对方会趁机再动手，正打算暂时先逃的，没想到对方居然跑得比她还快。

    看对方逃跑的方向是船舱内，谈苏想了想，立刻捂着伤口追了过去。

    大船舱里很热闹，许多游客正在互相交谈着，玩闹着，落单的女孩也有几个，但所有人的表情都看不出有什么不对劲的地方。

    见谈苏这个手臂上还在流血的伤患突然出现，船舱里一阵骚动，好些人都惊恐地望着谈苏，惊叫起来，也有人大着胆子走到谈苏跟前问道：“你……你怎么了？”

    “刚刚有人伤了我。”谈苏道，“你们看到有人跑进来了吗？”

    “这个……我没注意……你的伤口好像很严重啊！”那人注意到谈苏手臂上的狰狞伤口，脸色立刻就变了。

    这时候，船上的船员也发现了谈苏这边的异常，赶紧跑了过来，见她手上的伤，倒吸了口冷气，立刻要带她去医务室。谈苏不太想去，她知道那个伤了她的玩家就在这个船舱里，对方那样大张旗鼓地跑进来，肯定有人看到了。她要是现在就离开去处理伤口，回来后黄花菜都凉了，再想找到那个玩家就难了，必须看对方的手腕，查看那上面有没有系统手表来确认，但他们这样的举动，势必会遭到整船人的抗拒。

    “你先去医务室，这里交给我。”严淼的声音突然从谈苏身后响起。他是听到了船舱里异常的动静，连忙赶了过来。

    见严淼到了，谈苏又对他比较信任，终于松口跟船员去了医务室。对方划伤她的应该是餐刀，创口有些不平整，医务室的医生给伤口缝了好几针，用纱布包了，嘱咐她好好休息，定时换药，这才放迫不及待想离开的谈苏走。

    谈苏回到船舱时，刚巧唐杰一眼看到了她，他吃惊道：“听说你被别的玩家伤了？”

    谈苏点点头。虽说之前唐杰一直都不在，没有不在场证明，但伤她的人不可能是唐杰。刚才伤她的人从声音上听起来是个年轻的女生，而且个子娇小，就算唐杰能伪装女生的声音，身高也没办法装成那么矮。当然，不排除唐杰其实早就跟另一个玩家合作，一个在暗，而他故意打入他们内部的可能性。

    严淼走了过来，手中拿着的正是伤了谈苏的那个玩家所穿的带帽兜的衣服。

    “有人看到他跑进了洗手间，不过里面只有这件衣服，没找到人。”严淼道。

    谈苏皱眉道：“那个玩家应该是个女性，这件衣服就是她刚才穿的。”

    她环视着四周，虽然知道船上出了伤害事件，但游客们大多数还是自顾自聊着天，并没有太被影响，只有少部分人心有余悸地看看谈苏，或者看看旁人，或许是在担心自己会成为下一个目标。

    谈苏无法从这些人中找出伤了她的那个玩家。

    “那个人，不会一直跟着我们吧？”唐杰摸了摸手臂，眼神不自觉地飘向谈苏包扎得严严实实的手臂，露出了一丝后怕和庆幸的神情，“太吓人了，她会不会再动手啊？”

    “应该不会，现在我们已经有了防备。”谈苏摇摇头，不过这一点，她也不能确定。不过，好在他们不用在船上这个密室环境待太久，很快船就能靠岸了，到时候对方或许还会跟着他们，但在他们已经有了戒心的情况下，对方想要再伤他们中的谁，基本是不可能的。

    “你没事吧？”严淼看了眼谈苏的手臂，皱眉问道。

    谈苏扯了扯嘴角：“没事。医生缝了针，已经不流血了。”

    “居然还缝针了？”唐杰一脸惊讶，“那个女玩家可真狠啊！”

    谈苏笑了笑，她没有说，其实那个女玩家的目的应该是杀人而并非只伤人，当时要不是她提前有了戒备躲闪了一下，此刻受伤的一定不只是她的手臂。

    因为谈苏的受伤，船上的船员进行了排查，想要找出那个行凶者。然而，也不知道是那个行凶者躲得太好，还是她已经完全融入了游客之中，直到船靠岸，都没搜到那个行凶者。

    谈苏对此早就有了心理准备。靠岸后，船员要带她去岛上的警局录口供，也不肯让游客下船。游客们意见都很大，谈苏也怕闹大了，到时候被差木地的村人发现他们几个人的去而复返，便立刻改了口，说自己是不小心玩刀时伤了自己，怕说出来丢脸，这才说是有人拿刀伤了她。

    船员听了谈苏再三解释和道歉的话，终于相信了她，然后将她大大地教育了一通，告诫她以后别再开这种严重的玩笑，这次就放过她了。

    谈苏连连道谢，这才得以下船。此刻，整船人都下得差不多了。

    伊豆大岛的港口位置比差木地那个闭塞的村子要发达多了，不过或许是因为海岛没有太多出行的机会，岛上的车子并不多。

    谈苏三人下了船之后，就避开港口的管理人员和那小巴士的司机，开始物色合适的车子。

    唐杰边走，边不时地回头看，一脸紧张的模样：“我觉得那个杀人狂魔一定在跟着我们。”

    在短短一刻钟内，唐杰已经念叨着那素未谋面的女玩家不少次了，每一次对她的称呼就更上一层楼，从一开始的行凶者，到后来的女疯子，现在就直接成了杀人狂魔。

    “她还算不上是杀人狂魔。”谈苏道，“之前我遇到一个玩家，才配得上这个称呼。”也不知道马志泽到底怎样了。上一个次世界中，萧睿和段晓霞主动放弃了主线任务，而马志泽也因他们而被迫放弃――当然，他本来也没想过要完成主线任务――也不知道最后他因为即时任务失败或者因为死亡而离开那个次世界时，积分够不够扣的。虽说有些不厚道，但谈苏真的是希望不要再遇到马志泽那样的玩家了。

    “我说他们也真是的，怎么能下得了手啊。”唐杰道，神情突然有些担忧，“也不知道漪漪会不会遇上那样的玩家……希望不要吧……”

    “那种玩家毕竟是少数。”谈苏安慰道，“你的女朋友……不会有事的。”

    唐杰抬头对谈苏露齿一笑：“谢谢，我知道漪漪她一定会坚持下去，等到跟我相逢的那天的！”

    谈苏没有回答，她忽然感觉到身侧的视线，不禁转头看向正盯着她看的严淼，疑惑地挑了挑眉。

    严淼转开了视线。

    谈苏耸耸肩，也不再疑惑。倒是唐杰说的，那个女玩家有可能还跟着他们这件事，让她很在意。不过在注意过身后并没有人跟着后，她也只能暂且放下这事了。

    三人很快就找到了一户肯借给他们车子的人家，当然，不是白借的，他们花了不少钱――钱都是严淼出的。他现在的这个身份似乎家境很不错，钱包里有不少大钞，当然，经过多次消耗，里面也已经快空了。

    不是自己的钱也不心疼，谈苏三人拿了车主给的钥匙，带上同样向车主借的铁锹等工具，驱车往差木地而去。因为已经来回走过一趟，三人也不怕找不到路。

    谁知道车子刚开出不远，前面的林子里忽然有个影子闪了出来，司机严淼猛地踩下刹车，那人整个身体便趴在了车前盖上。

    谈苏脑中第一个冒出来的词是“碰瓷”，不过下一秒，她就看到了那个人左手腕上的手表。

    他……不，“她”是玩家！

    趴在车前盖上的女生，大概二十岁出头，瓜子脸，小巧秀气。她的那一双眼睛在夜色中仿佛狼似的发着光，死死地望着谈苏，片刻后露出了一丝诡异的笑容。然后，她突然飞快地起身，跑入了一旁的林子里。

    三人立刻跟着下了车。

    唐杰道：“刚、刚刚那是玩家吧？”

    谈苏表情凝重地点头道：“应该就是之前伤了我的那个。”

    玩家，女性，对谈苏很敌视，又跟着他们，这世上没有那么多巧合，所以刚刚那个人，一定是之前在船上袭击了谈苏的人。

    只不过谈苏搞不懂的是，她突然出现，又突然跑掉，到底想干什么？

    “那……我们要不要去追？”唐杰看着黑漆漆的林子，露出了胆怯的神情。

    谈苏看看严淼：“你认为呢？”

    严淼思考了几秒道：“只要她不妨碍我们的任务，不用理会她。”

    这话差不多就是谈苏心里想的，不然还能怎样呢？要在漆黑的林子里找到一个躲起来的人，太困难了，而且，难保那不是什么陷阱。

    “啊――”

    林子里突然传来了凄厉的叫喊声。

    唐杰抖了抖：“那、那是什么声音？”

    “好像是那个女玩家的声音。”三人中，只有谈苏听过那个女玩家的声音，尖叫声有些失真，但勉强能听出跟那个女玩家的相似度。

    三人还未决定要不要去查看一下那女玩家发生了什么事，唐杰突然指着三人身后的车子，满脸惊恐，说话声音都在颤抖：“鬼、鬼啊！”

    谈苏猛地回头看去，只见他们的车子之中，驾驶座后面的位子上坐着个长发女子，她垂着头，安静地坐在那儿。突然，她猛地转头看向三人，对着他们露出个阴森的表情，眼眶的位置一片雪白，没有眼珠子。

    “啊！”唐杰吓得尖叫一声，转身就跑了。

    “唐杰！”谈苏想拉他，没拉住，眼看着唐杰越跑越远，谈苏又看了车子里一眼。

    怨灵贞子依然坐在车子里对着她阴森地微笑，甚至做出了向她伸手的动作。

    “我们去追唐杰？”谈苏飞快地看向严淼。

    严淼同样脸色凝重：“好！”

    谈苏和严淼一起向唐杰离开的方向追了过去，跑出几米远后，谈苏再次回头，赫然发现原本在车上的贞子已经下了车，正趴在车旁的地上，抬着头只用眼白望着她，伸着手慢慢向她的方向跑过来。

    谈苏不敢再看，紧紧跟着严淼，一道向唐杰追去。

    唐杰跑得跌跌撞撞，很快就被谈苏和严淼跟上。两人抓住唐杰，不让他继续再跑。

    唐杰好一会儿才冷静下来，依然连声问道：“那个女鬼没追过来吗？”

    直到谈苏肯定地告诉他没有，他才放松下来。

    “那个女玩家……不会已经被鬼给杀掉了吧？”唐杰心有余悸地问道。

    “不知道。”谈苏摇摇头。想想那个女玩家尖叫的时间，再想想怨灵贞子出现的时间，确实有这个可能。如果真是这样，是不是就说明，怨灵贞子不一定会在他们看完录像带的七天后才来杀他们，而是有可能把杀人时间提前？

    想到这种可能，谈苏心里立刻升起了一种危机感。如果真是这样的话，他们就要加快速度了，不然或许还没等他们赶到井那边，就在路上被怨灵贞子杀掉了。

    “我们快走吧！”谈苏催促道。

    那个女玩家尖叫一声后就没了声息，他们也没办法定位到她的位置，而且她已经死亡的可能性也挺大，所以他们只好不再管她了。

    见谈苏转头向林子外走去，唐杰急道：“你要回去车子那边？”

    谈苏回头道：“那是我们唯一的交通工具。”

    “但那女鬼可能还在那里啊！”唐杰一脸惊恐。

    谈苏指出了一个残酷的事实：“如果她想杀我们，我们在哪里都逃不过。”

    也就是说，刚才怨灵贞子只是来吓吓他们的，就像是昨天晚上一样，不过程度明显有所加深。昨晚怨灵贞子还只是出现一个一闪而过的身影，而今天，她就明明白白地出现了，让他们看清楚了她的吓人模样。

    唐杰被谈苏说得一惊，下意识地四下张望，见没有什么奇怪的东西在近旁，这才稍稍放心，不甘不愿地说：“好吧，那我们就回去吧。”

    三人快步往回走。

    严淼看了眼谈苏的手，突然开口道：“你手上的伤没事吧？”

    谈苏一怔，随即点头笑道：“没事。”刚刚的这一场疾奔，她那刚刚缝合过的手臂，自然被牵扯了，伤口一直在痛，不过在这个游戏里，她没有可以撒娇的人，更何况从前她也不是个爱撒娇的人，所以就算痛，也自己默默地忍着。

    没想到，严淼居然看了出来。

    她顿了几秒，又道：“谢谢。”

    三人很快就回到了车旁。

    三人下车时，车钥匙还插在车上，大晚上的，除了他们三人，很少有人会在外面闲逛，车子还在它原来在的地方，而怨灵贞子，也不见了。

    “还好还好，那女鬼真的不见了……”唐杰一脸劫后余生的喜悦，飞快地上了车，催促道，“我们快走吧！”他是真不敢再在这个可怕的地方待下去了。

    严淼和谈苏也相继上车。谈苏习惯性地系上安全带，不过单手操作毕竟有点不方便，还不小心扯到了伤口。严淼及时伸出了援手，替她将安全带系上。

    谈苏稍稍往后退了退，不自在地道谢：“谢谢。”

    “应该的。”严淼回到驾驶座上坐好，启动了车子。

    接下来的一路上，并没有再出什么意外，或许怨灵贞子每晚只出现一次就不会再出现了吧――谈苏这样期望着。

    快到差木地时，严淼将车停下，没有再开过去。车子开动时的声音太吵闹了，只要他们开过去，恐怕就会把整个村子的人都吸引过来，那样的话，他们大概可能就会被乱棍打死了吧……

    将车靠边停好后，三人带上工具，悄悄在夜色中向差木地潜去。大概五分钟之后，谈苏远远地看到了那家在黑夜中还依然亮着灯的旅馆。

    旅馆周围都没有什么人声，三人悄悄地靠近后，绕着旅馆行走，很快就来到了那口井附近。

    怕光源会引起村人的注意，三人也不敢拿手机照明，悄悄地摸了过去。

    在离井口两米远处，三人停下了脚步。

    唐杰小声道：“我们是不是……要把整口井旁边的土地都翻个遍啊。”

    “或许。”谈苏道。这一整块地方相当大，要将整块地都翻一遍实在是耗时又耗力。有没有什么办法，能将范围再缩小呢？

    “谁？”

    就在谈苏拿着铁锹犯难的时候，严淼突然压低了声音喝了一声。而与此同时，离三人不远处，一个漆黑的娇小身影慌慌张张地向外逃去。

　　☆、长发美女不是人9

    三人在那个身影跑出旅馆地基的范围之前抓到了她。当他们在月光下看清楚她模样的时候,露出了程度不同的吃惊之色。

    她竟然是之前那个女玩家！怎么回事？她不是应该死在怨灵贞子手里了吗？即便没有,她也不该出现在这里的吧？难道说,她之前将车子停在了林子里，后来跟上了他们？

    谈苏三人脑中有众多疑问,而被他们抓住的女玩家，此刻却是一脸的怨愤。

    这个女玩家名叫林琳,今年二十二岁，在电影院小卖部卖爆米花,没有什么上进心,年纪轻轻就过着混吃等死的日子。她学习成绩不好,高中毕业就没再念书，因为她爸是电影院经理，她就被照顾了现在的工作,整天就心不在焉地卖卖爆米花，看看小说，经常借着职务之便蹭看新上映的电影。

    这次《明日边缘》首映，她跟小卖部的同事说了一声，之后开心地捧着爆米花进了放映厅。没想到，这就是噩梦的开始。

    林琳不爱读书，学习成绩很不好，因此也就特别讨厌动脑子，那些所谓的主线任务在她看来跟天书没两样，她完全没办法完成。做即时任务时她也是磕磕绊绊，每一个次世界都在恐慌中度过，害怕自己被扣成负分，被所谓的系统处理了。长久的恐惧压抑让她整个人都处于心神不宁的氛围中，她随时都感受着死亡的威胁。而当第四个次世界开始的时候，这种死亡的威胁到达了顶点――因为前面三个次世界的扣分，她刚进入次世界时积分只有100点，只要一个即时任务没完成，就会死了啊！

    林琳还不想死，她不能死，她还没碰到她命定中的男神啊！小说里不都是这么说的吗？女主穷困潦倒时就会遇上白马王子来替他解围，一句“放着我来”，多霸气多令人心生向往啊！当她看到严淼的时候，她觉得她的男神出现了，严淼不管是从外形还是气质上来说，都是小说中的绝对男主啊！可让她失望的是，为什么本该属于她的男神身边，却多了另外一个女人？那个女人是比她漂亮，也比她淡定，可那明明是炮灰女配的标配吧？所以……所以，最后男主一定会一脚踹开炮灰女配，回到她的身边的，对吧？

    林琳一直抱着这样的希望，悄悄地跟着三人。她默默地期待着她心目中剧情的上演，然而她千盼万盼却没等到她期望的一切！为什么严淼对那个叫谈苏的女人越来越好了？为什么他不一脚踹了她，为什么为什么为什么啊！

    嫉妒、怨恨和恐慌在林琳心中无限蔓延，她觉得她要是再不做点什么，就会被那个女人女配上位，抢走属于她的女主地位了！不！她绝不能容忍这种事的发生！

    因着心中的执念，林琳袭击了谈苏，想要杀了对方一了百了，然而她的刺杀行动却失败了。刺杀的失败让她对谈苏更为怨恨，她觉得在那个位置的人本该是她，谈苏是抢了她原本该有的女主地位，她不甘，她不服气，女主地位是她的，必须是她的，谁也不能跟她抢！

    躲在船长室避开搜查后，林琳继续跟踪三人，并且在林子里玩了一场调虎离山的戏码。她在林子中假装发生意外尖叫，成功将三人引开后，她就躲在了他们车子的后备箱里。那时候她肯定了，那个女人根本就不值一提，她不就仗着一张漂亮的脸蛋才能迷得旁人七荤八素吗？还不是被她这简单的调虎离山之计给引开了？还蠢得连车钥匙都没管！

    之后，车子到了差木地，她在他们都下车后也悄悄跟了过去，她知道她一定能再找到机会的，她一定能杀了那个女人，让一切回归正途的！她才是女主，那个炮灰女配，就应该好好当个女配，别想玩什么女配逆袭的把戏！

    “放开我！”林琳扭动着身体，神色有些扭曲地叫道。

    严淼和唐杰都不想跟女人动手，谈苏也一向比较爱动口不动手，所以本来三人也只是稍稍拦了林琳一下，见她反抗剧烈，三人都不约而同地退后了一些。

    没人再束缚她的自由，林琳脸上的表情看上去放松了一些。

    她犹如冷箭般的目光从谈苏身上扫过，跳过唐杰，最后落在严淼身上时多了丝恨铁不成钢的意味，甚至还有种淡淡的优越感――等他以后明白过来爱错了人，再来跪舔她的时候，她一定会好好地虐虐他的！

    就像林琳不知道如果不是怨灵贞子，她的调虎离山之计根本不可能成功一样，谈苏三人也不知道林琳到底是用什么手段追上来的。怨灵贞子这个第三方的出现，让原本简单的事情，变得相当复杂而充满变数。

    “你别以为你能笑到最后，是女配的命就别肖想女主的地位！”林琳冷冷地望着谈苏。

    ……啊？

    谈苏：“……”

    这个玩家是说自己是女主，而她是女配？这到底是怎么得出的结论啊，小说看多了，太过入戏了吗？

    谈苏真的是不知道说什么才好，感觉上这个女玩家是完全活在自己的世界，或许不管她说什么，在那女玩家眼里，都是女配的“作死的嚣张”“丑陋的挣扎”“无力的辩解”？

    谈苏和严淼都没说话，唐杰却一脸吃惊地开了口：“我还是第一次看到玛丽苏中毒的患者！还好我及时制止了漪漪，没让她继续沉迷在那些小说里，不然她一定就跟你一个德行了！”说着他还一脸庆幸地抚了抚胸口。

    林琳冷冷地瞪了唐杰一眼，嗤笑道：“看你这模样，不过就是个炮灰，狗嘴里能吐出什么象牙！”

    “炮灰？狗嘴？”唐杰脸上的表情很难看，他愤愤道，“我还是第一次这么想打女人，我能揍她吗？”他说着侧头看了眼谈苏。

    谈苏嘴角微抽，为什么要问她啊，她什么时候成为他们三人中的老大了吗？虽说对于这个女玩家之前动手伤她的行为，她确实挺介怀的，但如果说让她开口说打对方一顿……她更喜欢选择文明一点的方法，但这个游戏里，又没有警察来维持该有的秩序，她只好算了，就让这个游戏本身来解决对方吧。

    只是短短的接触，谈苏就觉得以这个玩家目前的状况来说，她在这个游戏里撑不了多久。应该说，这个玩家能撑到第四个次世界，已经是个奇迹了。她的精神状态似乎是有些问题，可能是前几个次世界给她造成了一定的刺激，也可能是她在现实中本就如此，而在次世界中的经历加重了她的症状――谈苏实在有些难以想象，现实中居然真的有人能病态到陷入“我是女主别人都是女配”的幻想中么？而无论是哪种情况，谈苏都确信这个玩家走不了多远了。

    见谈苏表情古怪没有回答，唐杰收回了拳头：“算了算了，我不跟一个女疯子计较！”

    “你说谁女疯子？你这个炮灰路人甲，迟早会死得很难看！”林琳愤怒地大声道。

    “我能收回我的话吗？”唐杰一脸愤怒地再度亮出了自己的拳头。

    然而还没等他再改主意，系统的提示声就响了起来。

    【主线任务之三：神像之争。本任务奖励为门之碎片。

    本次任务中，四位玩家将按照主线任务要求随机分为两组，两组玩家按照任务要求进行对决，胜者可获得主线任务要求的相应役小角神像信息。

    在本次任务中，两组玩家中一人将为A玩家，另一人将为B玩家。A玩家在场外，而B玩家在场内。A玩家和B玩家之间可以直接进行通话，在A玩家的指导之下，B玩家在一处密闭空间中寻找神像并躲过众多怨灵贞子的追杀。

    某组玩家中的B玩家没有被怨灵贞子杀掉并且顺利找到了神像，则此组玩家胜利。一旦玩家被怨灵贞子杀死，则另一组玩家自动获胜。

    分组是：玩家谈苏和玩家严淼一组，玩家唐杰和玩家林琳一组，AB玩家的分配，请各组玩家自行在30秒内决定，否则将由系统随机抽取。】

    系统声音落下后，已经来到了那个白色房间中的几人表情各异。

    唐杰脸色变得相当难看，大喊了出来：“为什么我非要跟那个疯女人一组啊！”

    谈苏对他报以了略显同情的表情，对于系统的安排，就她本人来说，还是挺高兴的。这次任务关乎合作，而严淼正是她之前自己选择的合作者。系统选择的分组标准，应该是两个拥有不同主线任务的玩家组合在一起，就比如她和严淼，她需要的是役小角神像（左半），而严淼需要的是右半，这样他们这一组如果胜了，就能各取所需。那么唐杰和那个叫林琳的女玩家，应该也跟她和严淼类似。

    “我还不爽呢，居然要跟你这个炮灰一组！”林琳咬牙切齿地说着，又死死地瞪了谈苏一眼，为什么跟严淼一组的人不是她而是那个炮灰女配？为什么！

    “说得好像谁想跟你一组似的！”唐杰不甘示弱地回道。

    在唐杰和林琳吵得不可开交的时候，谈苏跟严淼商量：“你当B玩家？”

    并非是谈苏想将重活累活都推给严淼，而是分析了主线任务之后，她觉得这样分配比较合理。论起行动力，她肯定没严淼强，而对于指路这种事，她觉得她还是能胜任的。

    “好。”严淼点头应道，显然他也正是这么想的。

    两人旁边有一块漂浮着的全息屏幕，上面写着两人的名字，而两人名字旁边还有个方格。谈苏点了下她名字旁边的方格，方格上跳出A和B两个字母，她选择了A。严淼替他自己选了B。

    30秒时间很快就到了，那边唐杰和林琳光顾着吵了，还没决定到底谁当B玩家――系统就帮他们决定了。只见两人旁边的屏幕上，方格中的A和B交替滚动着，很快就停下了，最终的结果是唐杰是B，林琳是A。

    两组的AB玩家都确定下来后，唐杰和严淼突然消失了，而谈苏和林琳两人面前，各自多了块大屏幕。上面是一个类似迷宫的房间的俯瞰图，不过墙体都只是一些直线而已。而在图上，还有一些鲜明的小亮点。屏幕旁边有说明，绿色的亮点是两个玩家，红色的亮点是怨灵贞子，而唯一的紫色亮点是神像的位置。

    感觉到自己的耳朵里多了个耳麦，谈苏忙道：“严淼，你能听到我说话吗？”

    谈苏话音刚落，耳朵里就传来了严淼好听的声音：“可以。”

    “你向你的左边走几步。”谈苏紧盯着屏幕，紧接着，她看到屏幕上其中一个小绿点动了动。因为两个小绿点并没有标示出谁是谁，谈苏只能用这个方法进行确认。

    “你小心点，怨灵贞子的数量很多，有将近二十个。”谈苏粗略地数了数图中红色亮点的数量，眉头皱了起来。此刻，那些小红点都开始动了起来，不过好在可以看出来她们是在漫无目的地瞎逛，并没有特意向那两个小绿点行去。

    “我会的。我要向哪个方向走？”严淼道。

    谈苏的目光从图上飞快闪过，发现情势对他们这边有些不利。按照系统要求，他们的目的是要到达紫色亮点位置处，并躲过红色亮点的追杀。两个绿色亮点距离紫色亮点的距离差不多，紫色亮点倒是一直保持着不动，但红色亮点多数分布在严淼所在的这一半边，通往紫色亮点的道路上基本都有着红色亮点的分布，要越过重围很不容易。

    就在这时，有一个红色亮点移动到了严淼所在的过道上，突然加快了移动速度。

    谈苏脸色一变：“有一个怨灵贞子正向你移动，你看到了吗？”

    “看到了。”严淼的声音传入谈苏耳中，带着些许不稳，显然他正在跑步，“她的速度不算很快，帮我指一下方向。”

    谈苏也从图上看到了严淼和那红色两点的移动速度对比，稍稍放心。两方的速度，其实还是严淼更快一点。显然，在那个房间中，怨灵贞子的能力被减弱了。只要她指点正确的话，不愁甩不掉怨灵贞子。

    飞快地思考过后，谈苏已经大致估算了严淼逃跑方向前方的那些小红点距离他的位置，以及假如他远远经过她们所在的通道时，她们从看到他到追过来所需要的大致时间，想好了严淼接下来的运动路线。

    “第一个路口左拐，向前跑，右手边的第一个路口右拐，中间你会经过一个靠左的路口，里面有个怨灵贞子，不过不用担心，她追不上你。”谈苏飞快地说着话，替严淼指路。

    “好。”耳麦中，严淼的声音依然镇定。

    另一边，林琳也从与唐杰的谩骂中冷静了下来，她前两个主线任务没完成，而这个主线任务跟役小角神像有关，她一定要完成！她不想死，她还年轻，她一定要活着！

    “炮灰，有一个怨灵向你走过去了，别傻愣着了，快跑啊！”林琳紧盯着画面上的图像，没好气地对唐杰道。

    “谁傻愣着了？换你来试试！”唐杰怒声而斥，然而为了主线任务，他并没有为跟林琳赌气而消极应对，飞快地跑动起来。

    “向左边走……不对，往右！”林琳皱眉盯着那幅图，眉头越来越紧锁。

    唐杰急道：“到底往哪边啊，你倒是说清楚点啊！”

    “少废话！”林琳冷声道，“向右！快点，你要被追上了！”

    相对于唐杰和林琳这边的不顺利，谈苏和严淼这边虽然相对惊险，却顺利多了。

    谈苏指路之前早就想好了接下来的路线，所以虽说被怨灵贞子围追堵截中，但严淼还有余力，带着她们绕圈子的同时，正渐渐向紫色亮点靠近中。

    谈苏和林琳两边的屏幕是一模一样的，因此谈苏也能看到唐杰他们的进程。因为他们那边的怨灵贞子数量较少，所以虽然林琳的指路有些混乱，唐杰却没什么危险，艰难却也正慢慢地向那个紫色亮点靠近中。

    谈苏并未太过担心，按照目前的进度，严淼应该会比唐杰先到。

    谈苏能看到唐杰那边的进度，林琳自然也能看到严淼的，她不自觉地看了谈苏一眼，见她一脸镇定地站在那儿给严淼指着路，一点都不像自己一样手足无措，心里便涌上了深深的妒意。明明她才该是女主的，为什么谈苏会比她优秀？就因为她是优质女配吗？还是说，其实自己是女配逆袭文中的可怜女主？

    不！不！她绝对不允许这种事发生，绝对绝对不能发生那种事！

    “接下来往哪里走？喂！……疯女人？”唐杰在耳麦中催促着走神的林琳，林琳却仿佛什么都没听到，那一双死死瞪着谈苏的眼睛，渐渐地变得赤红。

    突然，她像是见到了猎物的野兽，向谈苏扑了过去。

    谈苏正专注地替严淼指路，她压根没想过，林琳会不给唐杰指路而来对付她。

    在被林琳推倒在地的时候，谈苏是愕然的――林琳怎么能突破系统的限制伤到她？两秒后，谈苏才想明白了是怎么回事。

    严淼和唐杰去了不知名的时空，而谈苏和林琳还留在原地，也就是那个发布任务的白色房间中。谈苏还记得上回马志泽和萧睿被带到这个白色房间中时，马志泽再也没办法伤害萧睿，那是来自系统的限制。正因为此刻她还留在这个白色房间中，她潜意识里觉得林琳伤不了自己。可她忘记了，那时候是系统在布置任务内容，当主线任务真正进行的时候，玩家间是能互相伤害的。

    所以说，因为是在主线任务进行中，即便两人是在那白色房间中，林琳也能伤到她。

    “杀了你！我要杀了你！杀了你，你就绝对不可能跟我抢女主的地位了！我就不会死了！我就可以活下去了！”林琳将谈苏扑倒在地后，就伸手去掐谈苏的脖子，恶狠狠地大喊道。

    此刻疯子似的林琳力气出奇的大，谈苏竭尽全力才勉强能抓住她的手，不让她掐到自己。

    “谈苏，你那边出什么事了？”耳麦中传来严淼关切的声音。

    谈苏用力抓住林琳的手往旁边一甩，忙对着耳麦道：“林琳想要杀我。有一个怨灵贞子正朝你即将路过的通道走去，你在第二个路口右转！”

    谈苏话刚说完，就被反应过来的林琳掐住了喉咙――为了替严淼指路，她难免要看着屏幕而分心。

    “谈苏，你没事吧？”严淼紧绷的声音从耳麦中响起，然而谈苏却因为喉咙被掐住而无法发出声音。

    林琳神情癫狂，完全不管耳麦中唐杰的催促和谩骂声，眼中只有谈苏的脸，心中只有杀死谈苏这一个想法！

    谈苏用力掐着林琳的手臂，想让她吃痛收手，但林琳却仿佛感觉不到丝毫疼痛，一点都没放松。

    肺中的空气越来越少，谈苏双手向前伸去，摸索着抓到了林琳的脸，她心中微动，她的手好像比林琳的长一点……她忙利用这微弱的优势，同样掐住林琳的脖子。

    林琳的手劲终于松了松，谈苏忙用力将她推开，大口大口地喘息着，又迫切地抬头看向大屏幕，那上面，有几个红点呈包围之势向代表严淼的绿点靠了过去。

    “严淼，停下！在你刚刚跑过的那路口左转，直走，第三个路口再左转，第二个路口再右转，走到底就是神像的位置！”谈苏一口气将最后的指点说完，话音刚落，林琳便又癫狂地攻了过来。

    听到谈苏暗哑还有些打颤的声音，严淼的声音过了几秒才传过来：“你坚持住，我会尽快。”

    大屏幕上，代表严淼的绿点瞬间又快上了一些。

    不过，此刻谈苏已经无暇他顾了。

    她活了26年，从小到大都是尖子生，乖乖女，从来没有跟人打架的经验，而林琳显然经验丰富。在这一片混乱中，落了下风，却不是居于绝对劣势的谈苏只觉荒谬又怪异――她居然也有跟人打架的这一天！

　　☆、长发美女不是人10

    不管心里有多震惊,这场架却是不得不继续打下去。

    谈苏虽说将最后的路线告诉了严淼,然而怨灵贞子们是在运动着的,在严淼走向役小角神像的过程中，很可能再碰到怨灵贞子，所以在他没有最后到达目的地之前，她始终放心不下。

    但林琳却已经打红了眼,连唐杰都不管了,怎么可能给谈苏指导严淼的机会？

    在谈苏觉得自己快撑不住时,身上突然一轻,一个高大的影子出现在两人身边,林琳一下子就被拎起甩开了。

    而与此同时，系统声音响起。

    【主线任务之三已结束,玩家谈苏和玩家严淼获得胜利,两位玩家已各自随机获得门之碎片1片。同时，两位玩家也将各自获得役小角神像信息。】

    在系统公布结果的时候，严淼将衣衫不整一身狼狈的谈苏扶了起来。

    谈苏抬头看看严淼，客气地道谢：“谢谢你，多亏你速度快。”

    严淼见她站稳，便松了手道：“也是因为你路指得好。”

    谈苏谦虚地笑了笑。如果没有林琳的干扰，她能指得更好。

    这一次，谈苏拿到的门之碎片是蓝色的，现在她手中黄色的门之碎片和蓝色的门之碎片都有3片了，以后主线任务中的门之碎片就算拿不到暂时也不要紧了。

    在系统说完奖励之后，这个白色的房间中突然凭空出现两张卷起来的白色卷轴，飘飘荡荡地来到了谈苏和严淼面前，分别停在两人跟前。

    “这本来该是我的！”林琳突然冲了过来，抬手去抢谈苏跟前那卷轴。

    谈苏正要阻止她，令人吃惊的一幕发生了――那卷轴仿佛活了似的，竟然猛地向上一抬，让林琳扑了个空，而等林琳跳起脚想再去抓时，那卷轴避开了她的手，突然俯冲下来，在她脸上重重地拍了一下，啪的一声清脆悦耳，而林琳也像是被一股大力打中，倒在了一旁。

    做完这一切，那卷轴仿佛得胜归来似的高兴地在空中扭了扭，随后才再次落在谈苏面前。

    另一边，唐杰在不满地抱怨：“为什么我非得跟这个女疯子组队啊！这样怎么可能会赢啊！”

    他倒是没有像林琳似的来抢卷轴，或许他也很清楚，要从严淼手中抢走那卷轴是不可能的。

    谈苏看了暂时起不了身的林琳一眼，抬手拿下那份卷轴，慢慢打开。出乎她意料的是，卷轴上的不是文字，而是一段简单浮动的影像。这段影像上，身材窈窕的女子匆匆忙忙地抱着一座神像跑到井边，直接用手挖开泥土，将神像塞了进去。

    到这里，影像结束隐去，而卷轴也如刚才一般，从谈苏手中挣脱出来，飞上了天空，和从严淼手中飞出来的卷轴一起翩翩起舞，再次凭空消失了。

    下一秒，四人离开了那个白色的房间。

    从敞亮的白色房间回到这幽暗的井边，谈苏过了好一会儿才适应了眼前的黑暗，渐渐看清楚了身边人物的轮廓。

    他们依然是三对一地对峙着。

    或许是刚才想明白了不是三个人的对手，刚回到次世界中，林琳转头就跑掉了。

    “等等，疯女人，你别跑！”唐杰刚才在主线任务中相当于是被林琳摆了一道，气愤地追了过去。

    “唐杰！”谈苏本想让唐杰别追了，然而唐杰根本没听到，很快就追着林琳跑开了。

    谈苏怕再叫把村人引来，只好让他去了，没再喊而转身看向严淼：“你在卷轴上看到了什么？”

    “志津子埋神像的位置。”严淼道。

    他扫视了井边一圈，抬脚走到某个位置，指了指脚下道：“这里。”

    谈苏眉头微挑：“我看到的位置跟你不一样。”

    谈苏回忆着刚才看到的志津子埋神像的位置，绕着井口走了一圈，最后在某个位置停下。

    她看看离她有三米远的严淼，笑道：“我们各自开挖？”既然系统任务里役小角神像是分开的，那么她跟严淼收到的系统给予的提示是不同的，也很正常。

    严淼点点头，捡起离他不远处的铁锹，走过来递给谈苏。

    谈苏道了谢，便动手开挖。

    志津子埋神像的位置不深，大概往下挖了二十厘米，谈苏就感觉到挖着了一块与松软泥土不同的，硬邦邦的东西。她忙蹲下，从泥土中将那大概只有她整只手大的半个神像拿了出来。

    看着这神像的大小，谈苏微微皱眉。

    如果她没记错的话，当时志津子怀里抱着的神像，比这个肯定要大两倍以上，难不成经过了几十年的掩埋，这神像还缩水了不成？

    谈苏也不嫌脏，用衣袖将神像稍微擦了擦，露出了它的原貌。

    正如系统任务所说，她找到的这个神像，只是役小角神像的左半部分，切口很平整，不知道是什么工具弄的，一点毛糙都没有。而让谈苏确认这就是她要找的神像的，是这个神像的那一只眼睛。

    ――那眼睛好像是活的。

    谈苏看过去的时候，只觉得那眼睛就算在如此昏暗的环境下也依然流光溢彩，令人一见就心生敬畏，然而再仔细打量，却又是死板的毫无生机。不过，当她转开视线，用眼角余光看过去的时候，那种令人生畏的感觉又来了。

    这么不同寻常的神像，必定是系统要求的那个！

    谈苏拿着神像站了起来，而此刻严淼也走到了她的身边，他的手中赫然拿着一个显然跟她手中的左半神像为一对的右半神像。

    “接下来……是要把它们合二为一？”谈苏望着这两半神像，思索着简单的拼接能不能成功。

    “试试吧。”严淼道。

    他将手中的那半神像拿了出来，谈苏便也拿出自己的这半，跟严淼的那半小心对上。

    神奇的事发生了，这两半神像的两只眼睛竟同时发出了金色的光芒，那光芒慢慢凝聚成一道光绳，慢慢涌入了两半神像的接合处。

    “快跑啊！村民都追来了！”两人身后陡然响起唐杰的凄惨叫声。

    谈苏手一抖，神像便移了位，拼合过程停住了。

    然而谈苏暂时也顾不上神像了，随着唐杰的叫声，一阵喧闹声紧跟着响起。谈苏一转头便能看到许多村人举着火把和电筒，气势汹汹地向几人跑过来。

    【即时任务三：从更加愤怒的村民手中逃脱，坐上小汽车，本任务积分为100点。】

    更加愤怒的村民……

    谈苏和严淼对视一眼，两人只各自抓紧了手中的神像，转头就向井的另一边跑去。

    唐杰边跑边愤怒地叫道：“是那个女疯子！她向这些村民告密，他们才知道我们在这里的！”

    谈苏紧跟在严淼身边，对于唐杰的话，她也只能报以无奈的笑。林琳这个玩家，看来宁愿来个鱼死网破，也不想让他们好过了。

    夜色朦胧，村人举着火把在后面追，谈苏三人在前面跑，偶尔回头看看，就仿佛看到一条喷火的巨龙正对他们紧追不舍，这心理压力，不是一般的大。而对他们这些外乡人来说，最麻烦的还是对地形不熟悉，就怕跑着跑着跑到死胡同里去了。

    而谈苏还有一件担心的事是，即时任务要求他们逃脱村人的追捕，跑回小汽车上去，这个即时任务，不用被村人追捕的林琳应该是接不到的，但她应该能猜到，他们几人要逃走，只能坐交通工具离开，那么现在问题就在于，林琳她知道他们的小汽车在哪儿吗？

    谈苏边跑边想，突然脑中灵光一闪，明白了之前没有及时想通的问题――林琳为什么能跟他们差不多时间到这里？之前她就觉得奇怪，林琳突然从林子里冲出来，拦住他们之后跑掉，这事根本毫无理由，再加上后来她在林子里发出的那声惨叫……这些，恐怕都是为了将他们引开。然而当时若不是怨灵贞子的出现，他们也不会进入林子。恐怕就是在他们离开的那段时间里，林琳进入了车子的后备箱，跟着一起过来了。如果事情真的是这样，那么林琳就知道车子在哪儿，现在说不定已经悄悄过去了。

    谈苏心中不由得紧张起来，毕竟车子的存在关系到即时任务能否完成，现在连麻烦的役小角神像都找到了，主线任务也算完成了大半，如果死在这个即时任务上，她绝不会甘心的。

    谈苏在逃跑的间歇紧张地回头张望，从重重火把和狰狞的脸庞中，她终于发现了林琳那张因为火光和兴奋而扭曲的脸。

    很好，林琳没有去汽车那边开走他们的车，他们还有机会！

    谈苏知道这应该归功于林琳没有听到即时任务，不然她可以去把小汽车开走，那么他们的即时任务就绝完成不了了。

    三人对这个村落不够熟悉，最熟悉的大概还是通往役小角神庙的路，在身后的鼎沸人声中，他们进入了通往役小角神庙的小路。

    不知道是不是怕他们这回真烧了役小角神庙，身后追着三人的村人们瞬间爆发出一阵喧闹声，群情更为激奋。

    前方是一个大约九十度的弯道，两旁长满了低矮的树丛，弯道下方有一处斜坡，谈苏记得这个地方，忙低声跟另外两人道：“我们过了弯道后就躲到斜坡下去。”

    他们三人领先村人们一段距离，这段路又弯弯曲曲，只要他们速度够快够隐蔽，就可以骗过那些村人们。

    两人都没有意见。

    一过弯道，谈苏立刻压低了身形，向旁边踏了一大步，尽量稳住身形，脚下一滑就下了斜坡。

    唐杰不熟悉斜坡的位置，他怕被村人们发现，走得很急，还没做好准备就从斜坡上翻滚着滑了下去，刚巧被已快到坡底的谈苏及时抓住，不然他也不知道会滚到哪里去。也幸好唐杰在滚下来之时匆忙捂住了嘴，这才没发出一点声音暴露自己。

    严淼动作轻盈地跳下斜坡，顺着坡度滑了下来，跟几乎是滚下来的唐杰同时到谈苏身边，三人立刻都压低了身形。

    坡道上方传来了村人们匆匆忙忙跑过的声音，有人叫嚷着一定要抓住那几个小贼，纵火犯，给他们点颜色看看。

    身为“小贼”“纵火犯”的谈苏三人大气都不敢出，直到村人们跑步的声音逐渐远去，三人这才匆忙从藏身处出来，下山往藏车子的地方跑去。

    那些村民很快就会发现三人不翼而飞了，而林琳必定能带着村人们找过来，所以他们的时间不多了。

    当三人跑到小汽车那儿时，村人们也早就反应过来，各个心中带着又被骗了的窝火，匆忙赶来，只想把三人抓住好好打一顿。

    然而，谈苏三人占了先机，坐上小汽车后立刻就踩了油门逃走了，那些村人听到汽车引擎声的时候，已经完全赶不及抓住他们了。

    林琳远远地望着小汽车园区，愤怒地叫了一声：“啊――”

    【即时任务三完成，奖励积分100点。】

    听到系统的提示声，谈苏长长地舒了口气。接下来，只要弄清楚消灭怨灵贞子是不是用她曾设想过的那种方法就行了。

    “那、那是……”唐杰突然指着前方惊恐地叫道。

    随着唐杰的叫声，严淼也猛然踩下了刹车，坐在副驾驶座后方位子上的谈苏没有，差点一头撞到前排的椅子上去。

    就在车子前方的五米远处，被车灯照得更为惨白的怨灵贞子，正垂着头，安静地站在那儿。

    谈苏手心里都是汗，她本来差点就以为今晚怨灵贞子不会再出现了，没想到就在众人放松警惕的时候，她竟然再次出现了！

    对了，神像！

    谈苏正要拿神像跟严淼的那一半组合，就听唐杰惊恐地叫道：“她不见了！”

    谈苏眼皮一抬望过去，车前的怨灵贞子，确实消失了。

    谈苏稍稍松了口气：“应该是跟以前一样，她只是来吓吓我们的。”

    之前她以为林琳被贞子杀掉了，所以才会猜测怨灵贞子可能并不会严格遵守七天的杀人时间，但现在林琳没死，她之前推测的证据就被推翻了，那么怨灵贞子依然依照七天杀人的可能性，又变成了最大的。

    唐杰抚了抚胸口，一脸心有余悸：“这一晚上都吓我们两次了吧，她到底想干……”

    唐杰的话没说完，因为他感觉到车窗外仿佛有什么东西挡住了月光。他的头皮一阵发麻，缓缓地侧头，一张青白的脸就在车窗外，没有瞳孔的双眼死死地看着他。

    “啊！”唐杰一声惨叫，猛地后退。车子就这么大，唐杰后退的动作大了些，一下子撞在谈苏身上，她手上的神像瞬间落了地。

    “快下车，我要下车！”唐杰一叠声地惨叫道。

    而这时，车窗外的怨灵贞子，又不见了。

    唐杰双眼惊恐地瞪大，对严淼催促道：“快开车啊，快跑啊！”

    严淼正要再度启动车子，副驾驶座上突然白影一闪，怨灵贞子又安静地坐在那儿，侧对着严淼。

    “下车！”此刻，谈苏已经摸到了掉在地上的左半神像，打开车门跳下了车。

    而唐杰早就从另一边逃出了车子。

    严淼反应也不慢，在谈苏说话的同时他就开门下车，飞快地远离车子。

    谈苏是坐在副驾驶座后方的位置上的，唐杰坐的是驾驶座后方的位置，因此三人一下车后，唐杰和严淼一边，谈苏一边，三人间被一辆有着怨灵贞子的车子隔开了。

    此刻，谈苏也不免觉得不对头。

    如果说怨灵贞子只是来吓吓他们，今晚出现的频率是不是高了些？

    谈苏的心里，闪过一丝不妙的预感。

    “快……快走！”怨灵贞子突然发出了微弱的声音。

    怎么……回事？

    谈苏正觉疑惑，那怨灵贞子就突然看向她的方向，长发下的面容狰狞可怕。

    谈苏心中一跳，莫非刚才那声音……是属于那个原版贞子的？那个善良的贞子还在怨灵贞子的体内，她还没有消亡？

    谈苏来不及多想，看得出来，那个善良的贞子根本就压制不住怨灵贞子，而既然那善良的贞子出声提醒他们，足以说明这回怨灵贞子不是来吓他们的，她是来杀他们的！只不过在杀他们之前，她总要先玩弄他们一番，让他们在恐惧中战栗，在走投无路中绝望，才肯动手。

    谈苏知道，要对付怨灵贞子，不能指望那个善良的贞子，她想起了刚才役小角神像差点拼合完整时的异象，心中一动，正要迈步向严淼那儿跑去，就忽然发现自己的身体动不了了。

    是……怨灵贞子的能力？

    谈苏僵立着，眼睁睁地看着怨灵贞子僵硬地缓缓向她走来。

    唐杰在车子的另一边困惑又着急地大叫：“快跑啊！”

    谈苏却无法做出回应，她控制不了自己的身体。

    “等一下。”严淼突然快步绕过车子，边走边道，“既然今天我们必死无疑，最后请让我抱一下她。”

    ……啊？

    谈苏控制不了身体，却能听到看到此刻发生的一切，因此严淼的话很让她吃惊。什么叫“请让我抱一下她”？

    怨灵贞子猛然看向严淼，身上那种阴冷的气息更浓了。

    严淼望着她，淡淡道：“只是一个拥抱。”

    怨灵贞子嘴角荡起一抹冷笑，手猛地抬了起来，只见严淼的神情陡然一僵，似乎被某种不知名的力量掐住了脖子。

    就在谈苏以为这个次世界注定要以他们的死亡而以失败告终时，事情又出现了转机。

    “远山……呜……远山……”怨灵贞子忽然发出了低泣声。

    远山？远山博？是贞子曾经的爱人？

    谈苏正期望着原版贞子对昔日爱人的爱能让她的力量强过怨灵贞子，可谁知从怨灵贞子口中说出的话立刻就变了，变得阴冷又可怕：“好啊……就给他们最后的拥抱。然后，我要在她面前，杀死他！就像我曾经对你做的那样。”

    “……不……”怨灵贞子的嘴角溢出一丝原版贞子的气息，却瞬间就被她压制了下去。

    严淼被松开，他快步走到依然被未知力量束缚着的谈苏身边，垂头望着她。

    谈苏无法抬头，她只能看到他的下巴。

    她想，她知道严淼想干什么了。

    严淼是想赌怨灵贞子并不知道他们已经拿到了或许能消灭怨灵贞子的役小角神像，故意那么说，不过是想来到她的身边，将神像合二为一。

    严淼抬起一只手环住了谈苏的肩膀，身体微微侧过去，挡住了他另外一只手的动作。

    谈苏感觉到他另一只手上拿着神像靠近了她也拿着神像的手，她看不到那两半神像拼合时的异象，她的眼前只是严淼稍稍倾身而出现在她视线中的薄唇。他的唇形很漂亮，唇色比较淡，微微抿着，让人觉得严肃又性感。为了取信于怨灵贞子，他的手以一种不容忽视的力道揽住她，她只觉得鼻翼间满满的都是属于他的气息。

    “够了！”怨灵贞子阴冷地哼了一声，随即不再开口，手一抬，向两人缓缓走了过来。

    严淼和谈苏都无法控制两人的身体了。

    谈苏紧张地屏住了呼吸。

    神像拼合好后，真的能将怨灵贞子消灭吗？万一不行，他们的生命可就要断送在这里了……

    怨灵贞子在离两人两米远处停下了脚步，她脸上的神情变得很怪。

    “那……是什么？”

    谈苏和严淼突然发现自己能动了，两人间升起了那尊役小角神像，它的双眼正散发着夺目的金光，丝丝缕缕将怨灵贞子笼罩住。

    怨灵贞子脸上的表情变得恐惧：“不……不！”

    金光越来越盛，谈苏很快就不得不闭上了双眼。

    当她再睁开双眼时，看到的是蜷缩在地上的怨灵贞子这算……成功了？

    就在谈苏疑惑之时，怨灵贞子突然站了起来，抬起头看向两人。

　　☆、偏偏注定要死去1

    谈苏情不自禁地退了小半步,然而下一刻她就发现，原本应该是狰狞模样的贞子，竟变了。

    她的脸依然是惨白的，然而那可怕的样貌已经变成了一种温和的平静。恢复了原本容貌的贞子,是个不折不扣的大美女。

    她望着谈苏和严淼，浅浅地微笑着。

    山村贞子的眼中仿佛包含了千言万语,谈苏以为她会跟他们说些什么,然而贞子却只是轻轻一笑,她的身影就渐渐变淡,很快消失在两人的视线之中。

    谈苏长长地舒了口气，她不由得低头看向自己的手表。

    门之碎片这一栏闪着绿光,这说明她的主线任务完成了！

    “你的主线任务,也完成了吧？”谈苏看向严淼道。玩家之间互相无法看到手表上的信息,谈苏只能开口询问。

    严淼抬手看了一眼，点头道：“对。”

    谈苏笑了笑：“很高兴能跟你合作，那么再见了。”

    谈苏没有多说什么，下一次两人再相遇，很可能是敌对的关系，所以其实完全没必要做更深入的交流。仅仅只是临时的合作关系的话，下次不管是以怎样的身份再相遇，都不会有太多负担。

    严淼淡淡一笑：“希望下次再见面时还能合作。”

    “嗯。”谈苏点头，伸出手指点中了手表上的门之碎片。

    “你们……都已经完成主线任务，准备走了？”原本躲在一旁的唐杰见两人准备走了，忙跑出来问道。

    谈苏这才想起唐杰这人，在这个次世界中，她跟他不是合作者关系，不过是走在一起的陌路人罢了。她不知道他的积分是不是够主线任务失败扣除的，她也不想知道。

    回到现实世界的名额只有三个，她不会去害人，但若论像段晓霞说的互相帮助……她做不到。

    “混蛋混蛋！”

    没等谈苏跟唐杰说什么，一个还喘着粗气的声音就炸响。

    三人都循声看了过去，只见林琳抚着双膝急促地喘息着，那一双眼睛死死地瞪着谈苏。

    “凭什么？凭什么你就可以左拥右抱，完成主线任务，我就必须死掉？为什么为什么！”林琳怨恨地瞪着谈苏，“你这个恶毒女配，我一辈子都会诅咒你！”

    “你该从你的自我世界走出来了。”谈苏只淡淡道，她知道像这种活在自己世界的人，根本不会听别人的劝，说再多也没用。

    “你说什么？哈，你是说，我在做白日梦吗？”林琳一步步走近，“我告诉你，你别嚣张，别得意！就算我死了，我也一定能重生，一旦我重生之后，你再也不能像现在一样狂妄自大了！你会为你对我所做的一切，付出惨重的代价！”

    谈苏觉得心好累，真的是一点都不想跟这个玩家再说下去了。所以说，她安安分分地做她自己的任务，到底对这个人做了什么人神共愤的事？

    面对这样一个活在自己世界的人，不管她说什么都没用，她还是什么都不说了吧。反正，她现在也可以离开这里了。

    “你……加油。”谈苏没再理林琳，转头对唐杰说道，随即用3片蓝色的门之碎片拼成了次元门。

    “后会有期。”谈苏最后对严淼笑了笑，便走进了门内。

    “别走，你这个贱.人！”林琳的辱骂声，完全被次元门挡在了谈苏身后。

    回到了系统空间中，谈苏刚适应了这边的明亮，就听系统提示声响了起来。

    【恭喜您完成次世界四主线任务，您已成功获得护身符一枚。】

    居然又抽到护身符了。是她运气好，还是说，本身护身符被抽到的几率就是这么高？她总共完成了三个次世界的主线任务，就有两次抽到护身符，难不成她还感染了段晓霞的运气？

    因为缺少对照，谈苏也无法正确猜测护身符的抽取几率，便也不再去想，只等以后有机会了再验证。

    她低头看了眼，手表上的信息已全部更新。

    目前积分：3200。

    目前排名：3（总24）。

    门之碎片：黄（3片），红（1片）。

    护身符：1。

    看到自己的排名和积分，谈苏长舒了口气。

    她终于成功进入前三了。之后，只要她努力保持这个排名到最后就行了。虽说她也不想再被扣分，不过有了3200点积分，她整个人底气都足了，有了失误和意外的回旋余地。

    【玩家萧睿赠送玩家谈苏礼物门之碎片2片，玩家谈苏是否接受？】

    谈苏：“……”

    萧睿他又要玩什么？

    谈苏本想像上回一样拒绝，然而刚想开口，又觉得似乎有点浪费。她抿了抿唇道：“接受。”

    【玩家谈苏接受玩家萧睿所赠门之碎片2片。】

    谈苏低头看了一眼，手表上的信息再度更新。

    目前积分：3200。

    目前排名：3（总24）。

    门之碎片：黄（4片），红（2片）。

    护身符：1。

    红色和黄色的门之碎片各多了一片，谈苏对系统道：“我要向玩家萧睿赠送门之碎片。”

    【玩家谈苏向玩家萧睿赠送门之碎片，请选择。】

    谈苏的面前跳出来一个框框，有4个黄色的色块和2个红色的色块，一个色块代表了一个门之碎片。她选择了红色的2块，点了提交。

    【玩家萧睿已接受玩家谈苏所赠送门之碎片。】

    听到系统提示，谈苏稍稍放松。

    萧睿肯定明白，他要是再送过来，她一定会再送回去，所以他也就收下，不再进行无解的死循环了。谈苏忽然意识到，像这种赠送门之碎片的行为，其实是可以好好利用起来的。因为门之碎片有三种颜色，完成主线任务之后又是随机获取，所以拿到每个颜色的几率都是一样的，而对他们这些玩家来说，门之碎片的颜色越纯越好，互相交换可以将单种颜色的门之碎片累积到最大量。比如说，对方送过来一块红色的门之碎片，而自己这边正好红色的多，那就送块别的颜色回去，而如果自己这边没有红色的，也不需要红色的，那么就将红色的送回去，那样对方就明白了该换种颜色进行交易。

    不过，互相交换也有个问题，那就是两人间的信任度。哪一方先赠送门之碎片？如果后赠送的一方在拿到碎片后不肯还一块怎么办？因为每一次大家回到的系统空间都是单独的，而要在次世界里遇上只能靠几率，被骗了想要报复也很难报复回来。所以能互赠门之碎片这事，说说是好事，但真正要施行起来，特别困难。

    当然，这事在谈苏看来并不是什么难事。至少在门之碎片这点上，萧睿还是值得信任的，而之前遇到的段晓霞，胡诗岚和章穹，也都可以一试。如果下个次世界还能再遇到，她可以跟他们说说这个凑同色门之碎片的方法。说起来，能互相赠送门之碎片这件事，或许他们都不知道。谁没事会问系统能不能把门之碎片送给别人呢？恐怕就只有萧睿会做那种事吧。

    很快，系统提示下一个次世界开始的声音也再度响起。

    【次世界五开启，请玩家谈苏进入。】

    谈苏身前出现了泛着白光的次元门，在一脚踏进去的时候，她心中忽然冒出个想法。

    进入次世界的次元门，有持续时间的限制吗？如果她一直不进去，这个次元门，也会像从次世界来这里的次元门那样时间一到就消失吗？

    想归想，谈苏终究没有尝试的勇气。不过，如果下回再遇到萧睿，倒是可以一问……她总觉得以他作死的风格，不可能不弄清楚。

    【欢迎您进入次世界五。次世界五主线任务为：找到死神真身，并获得3片门之碎片，拼合成次元门离开本次世界。主线任务奖励积分为800点。】

    眼前渐渐变得清晰，谈苏发现，自己似乎是在一架飞机上。

    这一次的主线任务，感觉上来说，似乎简单了一点。“找到死神真身”，只是“找到”，并没有要求杀死死神，而这一次的主线任务积分，却也有800点，没有缩水。

    那么，是不是有别的什么没有出现在主线任务中的、必须克服的困难？

    谈苏正皱眉思索，肩膀上冷不防被人拍了一下，她心中一跳，戒备地转头一看，当看清楚面前人的模样时，她的脸上毫无表情，心中却难免起伏不定。

    面前这个人，居然又是萧睿！

    “我觉得系统肯定也觉得我们很般配，不然不会总把我们凑成堆。”萧睿趴在谈苏的椅背上，笑眯眯地说。

    “你想多了。”谈苏冷冷一笑。

    萧睿挑眉：“五个次世界，我们相遇的有三个，单单靠概率，可没那么高。”

    “样本越少就越容易产生偏差，如果玩家总共有五百个，你看我们还能不能遇到。”谈苏道。如果真有五百个玩家，她相信就算第二个次世界她依然跟萧睿碰上，之后的次世界，她跟他绝对不会再度相遇。

    “答案当然是能。”萧睿一脸自信，“系统很公正，我相信它。”

    谈苏默然无语，果然跟萧睿比厚脸皮，她是无论如何也赢不了的。

    “这架飞机真的会坠毁的，你们相信我！”

    “疯子！你在诅咒我们吗？”

    “不是，我说的都是真的！”

    飞机的另一边传来了奇怪的喧闹声，谈苏不由得皱眉看了过去，只见两个年轻的男孩打在了一起，有一些人在劝架，整个场面显得乱糟糟的。

    “你们都下飞机！”眼看着场面愈演愈烈，乘务员出现，严厉地斥责道。

    那一堆人停下了推搡，其中一个男孩想解释什么，但那乘务员根本不听，面容严肃紧绷：“我不管你们为了什么而打架，马上给我下飞机！”

    在几个乘务员的冷脸指挥和推搡下，那几个打架和劝架的人只能下了飞机。飞机上跟那几个人认识的还有几个，其中一个中年男子忙站起身跟乘务员说了几句，也跟下了飞机。

    “飞机会坠毁啊……”萧睿饶有兴趣地说，“是神棍预言，还是犯罪预告？”

    “……你到底在开心个什么劲？”谈苏道。

    萧睿侧头看了眼谈苏，看得出来，他的心情非常好：“你不觉得很有趣吗？主线任务中包括‘死神’呢，如果不是那个男孩做白日梦，那么或许这是死神对他的警告？难道他是死神的私生子？”

    萧睿脑洞大开，喃喃地说着不找边际的猜测，谈苏转过头懒得理他，然而心中却不免升起一阵不安。在次世界里死了，主线任务就完了，如果这架飞机真的会坠毁，她是不是应该现在立刻下飞机？但如果说飞机并不会坠毁，而乘坐飞机是前往下一个线索必须的呢？就像当初强行坐上东和珍的汽车，以及后来从人家手中抢录像带……

    【即时任务一：下飞机。本任务积分为100点。】

    系统的提示及时响起，谈苏倏地站了起来。看来这架飞机必毁无疑了，她得赶紧下去。

    她看了萧睿一眼，后者已经收起了他的喃喃自语，脸上的笑容又是恍然又是诡异：“真是私生子么……”

    看来，他也收到了那即时任务。

    谈苏扭头，飞快地向舱门跑去。

    刚走两步，谈苏就惊奇地发现，跟她拥有相同行为的人，不止她和萧睿。

    飞机上七零八落地站起了五六个人，每个人的手腕上，都有着玩家专用手表。

    就像谈苏对此感到吃惊一样，其余玩家看到一下子多出这么多玩家，每个人的脸上都是掩藏不住的惊讶。之前大家都各自坐在座位上，互相间并不知道对方的存在。

    谈苏飞快地扫视了一圈，目光从众多完全不认识的脸上掠过，最后落在了一个高大英俊的男子身上。

    “严淼？”她吃惊道。

    离谈苏有四五个位置远，就在另一条过道上的男人，正是严淼，似乎没想到会这么快跟谈苏相遇，他的眼中也涌起了一丝涟漪，嘴角弯了弯：“我们又见面了。”

    “我们赶快下飞机吧！”谈苏忙道。

    现在可没时间叙旧，要是下不了飞机，他们可就完了。

    “各位乘客，请你们都坐下，系好安全带！”一下子站起了七八个人，乘务员都惊了。而且他们还不是一道的，零零散散地分散在各个方位。

    “我要下飞机。”离舱门最近的玩家推开乘务员向舱门走去。

    乘务员忙拦住他：“先生，先生！请不要这样，飞机马上就要起飞了，请回座位上坐好！”

    见那玩家动了起来，其余玩家，包括谈苏，也开始向舱门处走去。

    飞机舱门已经关上，乘务员们自然不可能轻易放他们下去，赶紧上来阻拦。

    眼看着这即时任务有失败的危险，各个玩家开始各显神通。

    第一个要下舱门的玩家突然打了乘务员一巴掌，恶狠狠地说道：“快让我下去！我要下飞机！”

    乘务员被打懵了，边上她的男同事见状，脸色整个都变了，冲上跟那玩家理论，神情很是愤恨。

    那玩家的目的就是为了下飞机，根本不跟乘务员理论，直接动上了手。乘务员气极，也不客气，跟那玩家对打起来。起先被打的女乘务员一脸惊慌地在两人身边劝架。

    有两个靠得近的玩家受到了启发，互相看看，其中一个说：“我们先合作？”

    另一个说：“好，不过别打脸。”

    “行。”

    这边的两个人一说好，就开始动起手来，你打我一拳，我踢你一脚，嘴里还应景地对骂。

    “叫你抢我老婆，我打死你！”

    “明明是你抢我老婆，胡说八道，看我不揍翻你！”

    “打死你！”

    “揍翻你！”

    另一边的是一男一女两个玩家，两人肯定不能像那两个男玩家那样假装打架，互相对视了几眼之后，那男玩家突然一巴掌打在了女玩家脸上，愤怒地说：“你居然敢瞒着我给你自己买了个iPhone6！”

    女玩家被打得懵了一下，随即她突然眼圈一红，耍赖似的坐在地上不起来，边尖叫着边哭道：“为了一只破手机你居然打我！我要跟你分手，你这个禽兽！”

    “要买手机你怎么不拿你自己的钱买？居然刷我的信用卡！”

    “你是我男朋友我不用你的钱用谁的钱？还是说，你的钱要给别的狐狸精用？”

    “你简直不可理喻！”

    “你还无理取闹呢！你居然打我，我要告诉你妈，你这个混蛋！”

    一时间，谈苏叹为观止。

    这个次世界碰到的玩家……都是演技派啊。

    萧睿拉拉谈苏的衣袖，一脸严肃道：“他们这么卖力，我觉得我们也不能输给他们，必须有个更棒的剧本。我看这样好了，你是个任性的孕妇，非要吃肯德基，我这个丈夫无奈，只能为了你肚子里的孩子陪你下飞机。”

    谈苏用一种看神经病的目光看着萧睿：“……”

    “不喜欢吗？”萧睿挑眉，“好吧，那就换一个。两情相悦的我们因为种种原因分开，没想到却在这架飞机上相遇。一时间，本就相爱的男女旧情复燃，心情激荡，决定立刻下飞机，来一场爱的交流。”

    谈苏瞪了萧睿一眼，抬脚就向舱门处走去。现在整个机舱里乱成了一锅粥，机组成员势必要让这些捣乱的人下去，她么，就坐收渔利，跟着混下去就好了。

    “还是不喜欢吗？”萧睿紧跟着谈苏，微微一叹，“好吧，既然你不喜欢家庭伦理剧和青春偶像剧，那么我们就来一场侦探悬疑剧吧。”

    萧睿突然抬手一指严淼：“有个变态跟踪狂一直跟着你，我身为一个侦探，勇敢地在你身边贴身保护，在发现了那个变态后，我成功将他制服，即刻送往警局。”

    谈苏停下脚步，转头看向萧睿，严肃道：“你该吃药了。”

    说完，谈苏走过中间的通道，来到了严淼所在的那条通道上。

    萧睿深深地望了谈苏一眼，快步跟过去，站到严淼跟前道：“你叫严淼？我叫萧睿，谈苏的追求者。”

    严淼眉头微微一皱，没等他说什么，谈苏斜了萧睿一眼，看向严淼道：“不用理他。”

    严淼点点头，果真不理萧睿了。

    萧睿嘴角挂着笑，转头凑到谈苏身边，状似不经意地说：“你们上个次世界合作很愉快？”

    谈苏侧头看了他一眼，点头道：“对！跟他合作完全不用担心会被坑，简直不能更愉快。”

    萧睿的脸色顿时垮了下来。有一句话叫什么来着？对，一失足成千古恨。

    飞机中这样大规模的混乱，将机长都引了出来，他指着几个无措的乘务员道：“飞机到点该起飞了，把他们都赶下去！”

    有了机长的话，乘务员们立刻动手，推推搡搡地将打架斗殴的玩家们都向外推去。

    谈苏几人也跟了过去。

    刚刚谈苏、萧睿和严淼三人也没闹，乘务员拦住了他们，不让他们跟过去。

    没等谈苏开口，萧睿就先一步小声地说道：“我们是FBI，前面你们赶下飞机的人中有我们正在盯梢的犯罪分子。请借过一下，让我们下去。”

    乘务员呆了呆，随即同样小声道：“那请出示你们的证件……”

    萧睿眉头一皱，声音更小了：“你到底明不明白什么叫盯梢？我现在跟你说话，实际上也冒着被他们发现的危险……”

    萧睿突然做了个躲闪的动作，好像正在躲着前面人看过来的目光，几秒后他才恢复正常，正了正脸色道：“他们下去了，请支持我们的工作，让我们也下去。”

    乘务员被萧睿的连番动作和说辞弄得一愣一愣的，忙让开了路：“那……那你们就快下飞机吧！”

    “谢谢你对我们工作的支持！”萧睿一本正经地道谢，随后扫了谈苏一眼，对她露出个得意的笑。

    谈苏没理，越过萧睿后飞快地向舱门走去。严淼看了萧睿一眼，紧随其后。

    萧睿望着两人的背影，轻嗤一声，也立刻跟了过去。

　　☆、偏偏注定要死去2

    【即时任务一完成，奖励积分100点。】

    当谈苏走下飞机的时候,系统提示声及时响起。

    下了飞机的这一波人,回到候机大厅后就被乘务员们赶入一间休息室中,暂时不让他们出去。

    这休息室一面是落地窗,可以清楚地看到他们刚才下来的那架飞机的情况。照理说,有人中途下飞机的话,飞机必须进行“清舱”，所有人都得重新进行安检再进入,但不知道是嫌麻烦还是别的什么原因,那架飞机并没有让其余乘客都下机，而是直接进行了起飞前的准备。

    休息室中,一边是一开始打架,称飞机即将坠毁的那个男孩和他的朋友们，而另一边，则是八个玩家。虽说之前在飞机上合演了一大场闹剧，但下了飞机之后，玩家们互相之间隔得有些远，脸上不乏戒备之色。

    “啪！”一边突然响起一声脆响，众人的目光都不自觉地挪了过去。

    打人的是除谈苏之外的另一个女孩，被打的则是刚才在飞机上与她合作演戏，打了她一个耳光的男玩家。

    那男玩家捂住了被打的半边脸，神色忽红忽白。

    女玩家吹了吹打人的右掌，抬起下巴睨着那男玩家：“我们扯平了。”

    男玩家张了张嘴，却终究没有说什么，勉强地打着哈哈：“也是。”

    除了谈苏三人以外的三个玩家早在这男女玩家开始动手之间就闹开了，所以当时他们并没有注意到这对男女玩了什么，见女玩家打了那男玩家，神色间都有些疑惑。

    “这一次的玩家好多呢。我们大家互相介绍一下怎么样？”之前说打人别打脸的那个玩家笑眯眯地开口道。拳脚无眼，虽说之前他和他的合作搭档说好了不打脸，但他的脸上还是多了一些淤青，这让他原本尚算英俊的脸显得有些滑稽。

    见没人附和他，他有些尴尬，但并没有放弃，先开口道：“我叫刘一白，S大学生，已经经历过了四个次世界，不过主线任务经常完不成，现在的积分也就刚好不负而已。”

    刘一白边自我介绍着，边双手还在有节奏地比划着，虽然口中说出了自己此刻并不好的境况，但他的表情看上去却没有一点怨怼和惊慌，笑眯眯的显得特别开朗。

    或许是因为跟刘一白打过一架的关系，之前跟他搭戏的那个男生便先开了口：“我叫穆离，待业中。”

    他只有嘴角有一些伤，样貌似乎比刘一白更为出挑，不过脸上没什么表情，显得有些不好接近。而出了名字之外，他并没有说更多的关于自己的事情。

    “我叫谈苏。”谈苏第三个开了口，但对于她个人的信息，她也没有说太多。现在在场的五个陌生玩家中，谁知道有没有类似马志泽，却隐藏得更好的人呢？她不可能对他们放下心来，暴露的关于自己的信息，自然是越少越好。

    “萧睿。”萧睿随意地扫视了一圈，说的话却更简洁。

    接着开口的是严淼：“严淼。”跟萧睿和谈苏一个风格。

    这三人的自我介绍也影响了后面的几人，剩余三人说话也很简洁。

    那女玩家道：“我叫叶思薇，大学生。”

    刚刚被叶思薇打了一巴掌的男玩家说：“大家叫我Gin吧，我是个画家。”

    叶思薇闻言，有些怀疑地上下打量着那男玩家，不过最后她什么都没说，轻轻地转开了视线。

    Gin觉得叶思薇的眼神很轻蔑很讨厌，但她什么都没说，他也只能将不满都憋在心里。

    “我叫宁鹤。”最后一个玩家不耐烦地说，“我说，你们不会认为互通了名字之后，就能当朋友了吧？”

    “哼，至少不用喂喂地乱叫了啊。”叶思薇说着，上下打量着宁鹤道，“不然，我只好叫你稻草黄了。”

    宁鹤的头发微微向上竖着，发根到头发中部的位置都被染成了黄色，不过大概是他发质不够好，他的头发看起来毛毛糙糙的，确实当得起“稻草黄”这个绰号。

    “你这个女人有毛病啊！”宁鹤脸色一变，狠狠地瞪着叶思薇，“我哪里惹到你了？”

    “你的屎.黄色头发碍我眼了。”叶思薇冷哼一声。

    “你……”宁鹤气得握紧了拳头，看上去下一刻就要冲上前打叶思薇，但当他的目光在其他玩家身上扫了一圈后，他又按捺住了心中的愤怒，狠狠地瞪了叶思薇一眼后就不再开口了。

    叶思薇见状，轻蔑地一笑，低头开始玩弄自己的指甲。

    刘一白赶紧打圆场：“大家先不要吵了。我觉得我们应该先看看每个人的主线任务，说不定大家可以组队完成呢？”

    刘一白刚说完，宁鹤便冷笑：“别算上我，我可不相信你们！”

    刘一白一愣，忙笑道：“我们有八个玩家，肯定有几个玩家的任务是相同的，相同的任务大家一起互相帮助着完成，又省力又提高效率，不是很好吗？我想我们没必要那么敌对吧！”

    谈苏还是比较赞同刘一白的意见的，不过要相信有着利益冲突的玩家，确实比较困难。

    “我的主线任务是找到死神真身，你呢？”萧睿悄悄凑到谈苏耳边道。

    谈苏只觉得耳廓上一热，受惊似的退到一旁，侧头看了萧睿一眼，习惯性地想说不关你的事，然而话到嘴边，她又停住了，停顿了好一会儿才道：“一样。”

    没等萧睿表达自己的欣喜之前，谈苏便转头看向严淼道：“你的主线任务……跟我们一样吗？”

    三人靠得近，萧睿和谈苏的对话严淼也都听到了，闻言他点点头，又不动声色地瞥了萧睿一眼。

    萧睿因为谈苏的行为而将目光转移到严淼身上，见他看过来，他不置可否地扯了扯嘴角，眼底一片轻蔑。

    严淼收回目光，只当没看到萧睿的轻视。

    “你们……三人是不是早就认识了？”刘一白刚刚说完后，宁鹤没有吭声，他正有些尴尬，恰好看到谈苏三人的私语，便忙问了出来。

    谈苏左看看萧睿，右看看严淼，见他们都没有开口的意思，便点头道：“嗯，之前一起经历过几个次世界。”

    刘一白双眼一亮，对着别的玩家道：“你们看啊，玩家之间，真的能互相帮助过关的。”他的话具有一定的说服性，如果谈苏三人在之前的次世界中不是互相帮助，而是互相掐架，那么现在三人就不会那么融洽地站在一起。

    叶思薇抬起头瞥了谈苏三人一眼，轻蔑地哼了一声，又低下头不语。

    Gin还算给刘一白面子，扯起嘴角笑了笑，不过也没应声。

    宁鹤依然一脸不合作的模样：“别人能合作，不代表我们就能合作。说是要合作，背后却捅你一刀的玩家，我又不是没见过！”

    谈苏侧头瞥了萧睿一眼。

    萧睿眨眨眼，悄声道：“不会再有下次了。”

    谈苏没有对他的承诺发表任何意见，目光又回归到宁鹤那边。

    “这个……我觉得那种玩家，毕竟比较少吧！”刘一白道，“这个世界上，还是好人多的。宁鹤，我觉得你的思想有点太偏激……”

    刘一白还没说话，就被宁鹤狠狠瞪了一眼。

    “少拿那些冠冕堂皇的话来糊弄人了！”宁鹤道，“在这个不拿到前三就不知道会怎样的游戏里，我就不相信大家还会跟在现实中一样！好了，别再跟我说合作的事了，你们爱咋咋的，别拉上我，我跟你们不是一路人！”

    宁鹤说完，就独自远远地走到了一旁，闭上眼睛，不再搭理其余的玩家。

    刘一白一脸尴尬。

    叶思薇突然笑了一声：“虽然我很讨厌他的头发，但他的话我倒是很赞同的。”

    她将手背对着自己，一点点欣赏着指甲上做的漂亮美甲，看够了，她才抬头看向刘一白道：“你叫刘一白是吧？你的那些话都太天真了，现在居然还有你这样的稀有人种，真是有趣。”

    叶思薇转了头，目光漫不经心地瞥向谈苏三人。

    “那三人能合作，恐怕才不是因为玩家间那一戳就破的可怜信任呢！”叶思薇若有所思地笑了起来，随即又低头看向自己的指甲，低语了一句，“人类的交.配本能，真是在哪里都不会变。”

    叶思薇后一句话虽说只是自语，但音量还没轻到谁也听不到的地步。听到她的话，刘一白、穆离和Gin三人的目光都不自觉地落在谈苏三人身上，企图寻找出“人类的交.配本能”的具体表现。

    谈苏的脸色也不好看，不过她实在不想跟别的玩家做无谓的口舌之争，便决定当做什么都没听到。如果一会儿真要找玩家合作，她还是把叶思薇排除吧。叶思薇那话虽然并不是针对她的，然而以叶思薇这样对谁都毫不客气的表现，恐怕成为队友后，双方都会很痛苦。

    谈苏忍不住想起了跟叶思薇在性格方面有点像的胡诗岚，这么一对比，她就觉得胡诗岚要可爱多了。

    刘一白很快就意识到了盯着谈苏三人看的不妥，忙打着哈哈转移了话题：“既然大家都不愿意组队，那就当我什么都没说吧。不过，我真的建议有相同任务的玩家一起行动，互相也能有个照应。”

    “既然你这么想找人合作，为什么不先说出你的主线任务是什么呢？”叶思薇抬头冷哼一声。

    刘一白一愣，不过他只犹豫了几秒就笑着说道：“那没什么不可以的啊！我的主线任务是找出死神的真身。既然这个次世界里有死神，我觉得我们合作的话，会比较安全！”

    在听到刘一白真的先把自己的主线任务说出来后，众人脸上神情各异。

    跟刘一白打过一架的穆离表情平淡地开了口：“我的主线任务也是这个。”

    穆离看上去并不是一个感情丰富的人。谈苏想起她之前看穆离和刘一白演戏打架的时候，刘一白表情相当丰富，台词也是说得绘声绘色，而穆离那些关于抢老婆的打架台词，也是在少有表情的情况下说出来的。

    “真的？”刘一白看上去很高兴，眼睛都在发着光，“那可真是太好了，我们可以一起完成任务！”

    “行。”穆离没有拒绝。虽然两人并没有明确地意识到，但在飞机上的那一架，确实拉近了两人的距离。

    “太好了！”刘一白忙笑道。

    “可以算我一个吗？”Gin见两人说完话，这才开口询问，“我的任务也是一样的。”

    刘一白惊喜地转头笑道：“当然可以！人越多越好！”

    在Gin开口时，叶思薇就抬起了头，她并没有向刘一白搭话，而是直接看向谈苏三人，眉毛一挑道：“你们三个人的主线任务，不会也正巧是找到死神真身吧？”

    听到这里，谈苏已经有了个基本的猜测。

    这一个次世界中，每个人的主线任务都是一样的：找到死神真身。

    谈苏对于这个猜测多少有些惊奇。这个次世界总共有八个玩家，比之前任何一个次世界的人数都多，她还以为系统会发布好几个互相冲突的任务，让玩家来一场极为混乱的战斗。

    但现在呢？任务一样，是系统给他们八个玩家准备的一个互相合作的机会？不，这样的合作，恐怕非常难。人心隔肚皮，谁也不知道对方无害的外表下藏着的是什么心思。

    谈苏不自觉地瞥了宁鹤一眼，之前刘一白说出自己主线任务的时候，宁鹤抬起头来看了刘一白一眼，眼中有着极为明晰的惊讶。从宁鹤的表现来看，他的主线任务，应该也是跟刘一白一样的。

    再加上叶思薇的问话，谈苏觉得已经可以确定，在场所有人的主线任务都相同。只不过，玩家之间实在是缺乏必要的“信任”，各自之间肯定并不完全相信对方说出的关于主线任务的信息。毕竟主线任务是什么，只有玩家自己和系统明确知道，无法给出任何有效的证明。就算现在说互相合作了，在真正行动的时候，互相间一定也有着戒备。

    “是。”谈苏点头道。

    其实不管她是否认还是承认，都无所谓。因为这些玩家，并不一定相信她的话，所以不管她说“是”还是“不是”，造成的效果都差不多。唯一有区别的，大概是在她说完是之后，刘一白会想拉她入伙。

    “那正好啊！”刘一白果然惊喜道，“我们可以一起做这个主线任务！”

    这事谈苏没法自己决定，她向右看了看严淼，只见后者点头道：“你决定就行。”

    谈苏笑了笑，又看向萧睿。

    萧睿一脸温柔：“我都听你的。”

    “……”谈苏顿时觉得鸡皮疙瘩起了一身，忙转过头不再看他，而对刘一白道，“好，我们三人也加入。”

    其实，在得知三人的任务都是一样的之后，谈苏心里就默认了他们三人会一起行动。

    严淼是个很值得信任的对象，而萧睿……从某些方面来说，也很可靠。主线任务是说“找到死神真身”，因为不需要特意占有或者消耗某样任务物品，所以客观上来说三人的主线任务没有冲突，完全可以一起做任务。

    “叶思薇，你怎么说？”六人组成了一个小团体，刘一白整个人都充满了底气，笑着问叶思薇。

    叶思薇抬头，目光从其余所有玩家身上一扫而过，最终落在了刘一白身上，她挑眉笑了笑：“正巧我的主线任务也都跟你们一样，那就跟你们一起做任务吧。”

    刘一白闻言，脸上一片喜色：“太好了，这样我们就有七个人了！”

    他有些迟疑地看向宁鹤，还是没忍住走到他跟前问了一句：“宁鹤，我们都决定要一起做主线任务了，你不跟我们一起吗？”

    宁鹤抬起眼皮冷冷地瞪了刘一白一眼：“你们要玩过家家的游戏就管自己玩好了，别再来烦我！”

    刘一白吃了个钉子，有些尴尬地退了回来，没想到宁鹤又冷笑着补充了一句：“我等着看你们互相捅刀子！”

    “你……”刘一白想反驳宁鹤，但宁鹤却已经低下了头不再理他，刘一白只好闭嘴。

    在确定了组队关系之后，除了宁鹤之外的七个玩家，便靠近了些聚到一起。

    “你们对于这个主线任务，有什么想法吗？”刘一白先开了口问道。

    Gin犹豫着说道：“主线任务中指的‘死神’，到底是具象的，还是抽象的？我觉得两种可能性都存在。”

    “不是两种可能性都存在，而是两者兼具吧！”叶思薇道，“死神平时恐怕就是一种类似能量的东西，到人间才会找个‘寄居体’。系统要求我们找到‘死神真身’，就是要我们找它现在的寄居体吧。”

    “寄居体？”刘一白皱了皱眉头，“我们要怎么找到那东西？”

    “这个，或许我们该问问那个男生。”叶思薇的视线放远，落在了依然心神不宁地坐着的男孩身上。

    那正是一脸惊慌地说飞机会坠毁的那个男生，从当时他的神态和表情来看，他是真的相信他自己的判断。如果放到现实世界，这或许只是一个年轻孩子因为太过紧张而做的白日梦。但在这里，“死神”是存在的，那么“死亡预言”或许也存在。

    叶思薇打头，几人暂停讨论，向那男孩走去。

    谈苏走在后头，她看看萧睿，不解道：“刚才你怎么不说说你的猜测？”

    萧睿耸耸肩：“没劲。”

    “……”谈苏无语，“之前你明明还兴致勃勃的。”当时萧睿连那男孩是死神私生子这种完全不靠谱的猜测都出来了。

    萧睿挑眉：“那是看人的。”

    他的目光随意地落在前方，微微一叹：“跟蠢货说话，我实在提不起劲来。”

    “……”谈苏嘴角微抽道，“那我该感到荣幸吗？”他跟她说话倒是经常唠唠叨叨，单从他的理论上来看，他认为她不是蠢货……她该谢谢他么？

    “应该的。”萧睿严肃地点头，“所以我跟你说话时，你该积极地应答。”

    没等谈苏说什么，萧睿又补充道：“当然，别人的话，你完全可以不理。”他的目光若有似无地飘向严淼。

    对于萧睿的厚脸皮，谈苏实在无言以对，干脆不再跟他说话。

    一行人已经来到了那个男孩跟前，看到他们这一群人浩浩荡荡地过来，之前跟下飞机的中年男人紧张地挡在了那学生面前：“你们有什么事？”

    “我们只想跟那个男孩说几句话。”叶思薇道，“让开。”

    “我是他的老师，你们有什么话可以跟我说。”中年男人没动。

    叶思薇的脸色便有些难看：“你怎么那么多废话？我们又没要求跟你说话，你别以为自己有多能耐，赶紧让开！”

    一句话说得那中年男人脸上神情阴晴不定，但他死活站在男孩跟前，就是不让开。

    “这个……我们真的只是想跟你的学生说几句话而已，我们没有任何恶意的！”刘一白赶紧对那中年男人笑道。

    中年男人脸上神情缓和了些，清清喉咙继续拒绝：“对不起，我身为领队老师，不能让身份不明的人接近我的学生。”

    刘一白还待与领队老师交涉，叶思薇却直接对那男孩道：“你刚才说那艘飞机要爆炸了，为什么你会那么说？”

    “对不起，请别跟我的学生说话，不然我要叫保安了！”领队老师拦在了叶思薇面前。

    谈苏这群人毕竟有七个，领队老师能拦住一个两个，却拦不住所有人，因此在他与叶思薇和刘一白理论时，萧睿却轻轻松松地走到了那男孩面前，随意地问道：“有人托梦告诉你的？”

    那男孩愣了愣，先摇头，又点头：“没有人告诉我，但在飞机上，我看到了飞机一会儿起飞后的情景，看到了飞机着火爆炸，我看到我们都死了！”

    “少危言耸听了，你就是胆小，就是瞎做梦！”之前在飞机上跟男孩打架的对手叫道。

    男孩转头反驳：“我说得都是真的！飞机刚起飞没多久，就在空中轰的一声爆炸了！”

    男孩话音刚落，就见落地窗外的半空中突然冒出个火球，一声巨大的爆炸声过后，靠机场那边的落地窗玻璃都碎了。

    飞机真的爆炸了。

　　☆、偏偏注定要死去3

    刚刚那预言飞机将会爆炸的男孩吃惊地站了起来,双眼瞪大,直勾勾地看着外头,一脸见鬼的表情。

    “飞、飞机真的爆炸了！”刚才跟那男孩打架的男孩也瞪圆了眼睛，声音都不自觉地颤抖起来。

    所有人都望着窗外那落下飞机残骸的半空，整个休息室一片安静,没人说一句话。破碎的窗口,夜风呼呼地刮了进来。

    “艾利克斯，你……你是怎么知道的？”那中年男老师转头对预先得知了飞机会坠毁的男孩道,眼底满是惊恐,看着艾利克斯就像是在看着一个恶魔。

    艾利克斯结结巴巴激动地说：“我、我看到幻象了！可、可我也不知道怎么回事……”

    “不会是你干的吧？”之前跟艾利克斯打架的男孩一脸恐惧又怀疑地看着艾利克斯。

    艾利克斯脸色一变,不过没等他开口,一个女生就皱眉道：“卡特，你别瞎说了，艾利克斯怎么可能做这种事？”

    弄毁一架飞机这种事，根本就不是他们这样的中学生能做得出来的。

    卡特说完就后悔了，他也觉得自己的说法太傻了，但被人用话顶了，他面子上过不去，便依旧梗着脖子道：“谁知道呢？毕竟只有他知道飞机会坠毁，不是吗？”

    卡特说到了点子上。所有人中，只有艾利克斯嚷嚷着飞机会坠毁，而最后结果真的按照他说的发生了，大家心里不可能没想法，然而若说飞机真的是艾利克斯弄坠毁的，大家又不是很相信。

    艾利克斯的手都在颤抖，脸上满是后怕：“我也不知道为什么我会看到那些幻象……那些幻象简直跟真的一模一样！”

    众人神色各异，艾利克斯的同学和他的那位中年男老师，不少人都用带着忌惮的眼神望着他。

    而玩家这边，情况就简单多了。

    “你在幻象中看到了什么？具体一点！”叶思薇追问道。

    原本还护着艾利克斯的中年男老师此刻正处于极大的恐惧和震惊之中，根本没想着再拦叶思薇。

    艾利克斯神情激动，手舞足蹈地比划道：“我看到飞机起飞了，才刚起飞没多久，飞机就剧烈震动起来，从舷窗我看到了外面，我看到飞机的引擎突然爆炸着火，火焰很快就蔓延到机舱，整架飞机都爆炸了！然后……然后我就醒了！睁开眼，我发现我还在飞机上，飞机还没起飞……”

    “你知道为什么你会看到那些幻象吗？”刘一白语气温和地问。

    艾利克斯用力摇头：“我不知道……我真的不知道！”

    “你知道死神吗？”叶思薇突然问。

    艾利克斯愣了愣：“什么？”

    “我说死神！”叶思薇不耐烦地重复道。

    艾利克斯起先是一脸疑惑，随后痛苦地摇头道：“我真的什么都不知道！那不是我干的，我根本什么都不知道！”

    叶思薇见艾利克斯这里实在问不出什么，皱着眉转身走开了。

    其他人也都配合地跟着她离开，艾利克斯这边无法得出更多有效信息，他们只能再继续互相商量了。

    “主线任务中的那个‘死神’不想艾利克斯死，所以给了他一点暗示吗？”刘一白看看艾利克斯，有些苦恼地猜测道。

    “首先我们得弄清楚，这个‘死神’到底是个什么东西。”叶思薇道。

    对此，谈苏很赞同。按照一般定义来说，死神的形象通常跟黑色披风和镰刀联系在一起，代表着死神收割人命。如果是这样，那么救下艾利克斯的恐怕就不是死神了。除非就像叶思薇之前猜测的那样，死神在人间有了寄居体，而那寄居体又对艾利克斯产生了感情――不管那感情是什么――那么死神搞点小动作，让艾利克斯看到未来的片段，令他免于死亡，不过就是小事一桩吧。

    然而这样一来，又有了新的问题。如果死神不想让艾利克斯死，可以用别的正常的方式提醒他，没必要弄这么麻烦的吧？而且，也不能保证艾利克斯在看了那样的画面后就一定会下飞机。或者，死神难道不能直接将飞机坠毁这件事改变么？身为死神，难道他能力很弱，或者受限于某种规则，不能改变那些既定未来？

    如果说救下艾利克斯的不是死神，那在这起事件中，死神又扮演了什么样的角色呢？死神是主线任务的关键，这起飞机坠毁事件，一定跟死神有关。

    各种影视小说作品中关于“死神”的描绘太多太杂，死神的形态各异，能力各异，职责也各异，谈苏实在无法仅凭主线任务的那一句话就推测出死神在这起事件中发挥了怎样的作用。

    其余玩家也是七嘴八舌地猜测了不少听上去靠谱实际不靠谱，或者听上去就很不靠谱的可能。

    讨论了会儿没得到什么结果，众人便都偃旗息鼓，各自休息。

    这期间，萧睿很安静，他的灵魂仿佛游离于躯体之外，谈苏都快怀疑他又在打着什么坏主意了。

    众人在休息室中等了好一会儿，机场的管理人员就带着FBI探员来了。

    飞机坠毁是一件严重的事，再加上飞机起飞前出了艾利克斯这个叫嚷着飞机会坠毁的下机者，自然就有FBI探员过来调查事情真相。

    艾利克斯是被作为重点对象调查的，其余人等或是被牵连下了飞机，或是跟风者，虽然同样要被询问，但并不像艾利克斯那样被特别看顾。

    因为询问是一个个进行的，谈苏并不清楚其余玩家的调查情况，只能说她这边的调查是例行调查，问了几个问题后就让她走了。被问及为什么会下飞机，谈苏的答案很简单――她是个迷信的人，认为艾利克斯那样的表现很不吉利，所以也跟着下了飞机。这种忽悠一般的答案，丢给FBI探员之后并没有引起他们更多更明显的怀疑，身为FBI探员，他们也是见多识广，知道这个世界上多的是有着可怕执着信仰的人。

    在被FBI探员传唤之前，谈苏就和萧睿及严淼商量好了，统一用信仰这一招。飞机坠毁，上面的人估计凶多吉少，所以萧睿在下飞机时玩的那一套FBI探员游戏，不会被任何人知晓。至于其他玩家，他们也完全可以用飞机上的那一招作为借口。

    一直折腾到凌晨，调查才全部完成。众人都没有明显的嫌疑，FBI探员们最终决定将他们都放了，只不过留下了家庭住址和电话。

    玩家们每次进入次世界中，多半会被安排一个身份，这次也是一样。正因为他们坐的都是要出国的航班，每个人都带着护照驾照之类的重要证件，之前被FBI探员问及的时候也不会连自己的名字都无法回答。

    虽说确认了合作的关系，但玩家们都决定先回各自身份的家。他们所预计要乘坐的航班出事的消息已经通过新闻传到了他们各自家人朋友那儿，每个人基本都收到了不少关心的电话。而对于接下来要做的事，所有玩家都毫无头绪，便只能先各自回去休息，有新情况之后再议了。

    众人互相留了电话后纷纷离开，刘一白本也想问到宁鹤的电话，但他不肯给，刘一白只好放弃。

    谈苏护照和驾照上是同一个地址，那应该就是她现在的居住地址了。刚才她并没有接到这个身份的家人朋友打来的电话，或许是他们没看到新闻，或许她根本就是孤家寡人一个。谈苏比较期许的是后一种可能。

    到了机场出租车候车口，谈苏在打开一辆空出租车的车门后发现萧睿竟然也作势要上车，不禁顿住。之前萧睿跟她一起走出来，她还以为他也只是为了坐出租车，没有多想，他现在是什么意思？顺路，还是别的什么？

    “你干什么？”谈苏道，“那边还有空车。”

    萧睿一本正经道：“我有一种不祥的预感，你会遇到危险，我应该贴身保护你。”

    “……你连自己都保护不了。”谈苏道。

    “我可以给你当肉盾。”萧睿毫不以他的战五渣属性为耻。

    “行，这车就给你。”谈苏故视了他的话，松开车门，转身走向另一辆出租车。

    但萧睿却立刻跟了过去。

    不过，这回萧睿没能如愿。

    严淼拦住了他。

    萧睿眯眼看向严淼，而后者则淡淡地看着他。

    萧睿冷笑一声，转身坐进了一辆空出租车。

    严淼目送谈苏乘坐的车子开出了段距离，才坐上另一辆出租车。

    谈苏到地方时，发现她这个身份的家居然是幢洋气的独栋小别墅，而且家中并没有别人的气息，她确实是单身居住的。

    进门换好拖鞋，谈苏刚进入厨房，就被一滩不知道哪来的水渍滑了一下，差点就撞到流理台上。她抚了抚胸口，将流理台上尖头朝外的一把剔骨刀塞回刀架上放好，洗了洗手。

    突然感觉到什么，她猛地转头，视线准确地落在厨房的窗户上，只见一道黑影一闪而过。

    谈苏忙跑了过去，透过厨房窗户向外看去，她依然只能来得及看到一道黑影闪过，而月光下，黑影身上有一道白光在一瞬间闪过她的瞳孔。

    那个位置……是手表表盘的反光？也就是说，那黑影不是树影，也不是动物，而是一个人了？那会是谁？

　　☆、偏偏注定要死去4

    谈苏去客厅找到个大的手电筒,将窗户打开后照射了出去。

    这边恰好有一些灌木,树叶在轻轻地颤抖,不知道是微风的缘故，还是刚才那黑影的原因。手电筒来回照了好几圈,谈苏并没有发现刚才那黑影的踪迹。

    她很确定,那不是她眼花，确实有人跟着她。然而此刻天色已晚，她又是单身一个人，想起从前看到的恐怖片里主角们独自走入阴暗的屋外查看结果却被杀害的那些画面和情节,谈苏也就绝了出门查看的心思。如果她是个身经百战的警察或者特种兵超能战士什么的，那或许还值得考虑一下,既然她不是,那么就待在明亮安全的室内好了。

    谈苏四处查看了一番，将门窗都牢牢地关上，这才回到卧室去洗了个澡，准备睡觉。临睡前，她又觉得不保险，回到楼下厨房拿了把剔骨刀上来，放在了枕头底下，这才安稳地睡了过去。

    第二天一早，谈苏一睁眼便看到了不知道什么时候从枕头底下滑出来的剔骨刀，刀尖就在她的眼珠子前，她蓦地一惊，忙将剔骨刀挪开。去卫生间洗漱完后，谈苏给自己做了简单的早饭，刚吃完她便接到了刘一白的电话。他召集大家十点钟在郁金香广场集合。

    谈苏应了，用手机查了郁金香广场的位置，就准备出门。她发现车库里还有辆车，车钥匙也在身上，便决定开车去。她刚打开房门，却见门口有个西装革履的男人，正抬着手做着敲门的动作，见谈苏开门出来，他似乎有些尴尬，随即清了清喉咙道：“你好，我这里有一款非常实用的净水器，你有兴趣吗？”

    原来是搞推销的。

    谈苏笑道：“对不起，我急着出门，没时间。”

    她关上房门，上了锁，却见那西装男人一直站在旁边，她侧头，疑惑道：“请问还有什么事吗？”

    “真的耽误不了你多少时间的。”西装男人脸上是一副略带恳求的表情，“就请听一听我的介绍吧，我相信你一旦明白了我这款净水器有多实用，一定会希望将它带回家的。”

    谈苏看着眼前人的可怜模样，忽然想起了《当幸福来敲门》中的男主一家家推销仪器的艰辛。她想，反正钱又不是她的钱，那就买一台好了，但当她低头准备取卡时，她眼角余光瞥到了西装男人手腕上戴着的手表。

    江诗丹顿。这个男人手上戴着的这一系列的表在国内卖二三十万，想必在国外卖得也不便宜。

    戴着这样的名表，他的生活，真的像他此刻所表现出来的那样困顿吗？

    谈苏停下自己的动作，对西装男人笑了笑：“对不起，我真的没兴趣。再见。”

    说完，谈苏便打开车库们，将车子开了出来。从后视镜中，她看到那个西装男人一直站在那儿，目送她的车子离去，她看不到他的表情，却总觉得似乎心里有些不安。

    所谓买卖不成仁义在，他总不至于因为她拒绝买他的东西而来个入室杀人吧？

    谈苏摇摇头，将那不靠谱的想法甩出大脑。

    去郁金香广场的路程并不远，开车不到十五分钟就能到了，不过，也不知道是不是她运气太差了，这一路上状况不断。先是她好好地开着车，前面突然掉下来一坨鸟屎，正好砸在她的挡风玻璃上，她也不敢用雨刷刷，怕糊得满玻璃都是。好在那鸟屎并没有遮住她的前方视线，她也就暂时没去管它，继续开车。之后在经过一个路口时，一位老太太不知道是想碰瓷还是想寻死，猛地冲了出来，谈苏吓了一跳，反应极快地往旁边一打方向盘，恰好避开了那老太太。然而避开了人，车子却因此进入了对向车道。前方的大卡车拼命按着喇叭，谈苏好不容易才打着方向盘，努力将车子拉回了自己这边的车道上。

    经历了这惊魂一幕，之后谈苏不但开车速度慢了，还眼观六路耳听八方，时时刻刻注意着四周，当她赶到郁金香广场时，感觉身上都有一层薄汗了。

    然后她发现，其余先到的玩家状况，跟她也差不了多少。

    “你们……来的路上遇到意外了？”谈苏看着手上有着擦伤的刘一白，吃惊道。

    “对啊。”刘一白一脸后怕道，“路上经过一个建筑工地，一块建材就掉在了我的眼前，还好没砸到我，倒是把我的手臂弄伤了。”

    叶思薇将头发别到脑后，皱眉道：“来的路上，遇到了两个不好好开车的神经病。”她并没有受伤，不过看得出来，也是经过了惊吓。

    Gin看起来就更悲惨一点，身上乱七八糟的，就像是在泥地里滚过了一圈似的，他叹了口气道：“不知道为什么遇到一只疯狗，死活追着我不肯放。”

    叶思薇呵呵一笑：“看你像包子吧。”

    Gin脸色微变，顿了好几秒才道：“你遇到的神经病，缠着你也是因为你是同类吧！”

    “神经病的思维我这种正常人哪里会懂？”叶思薇嘲讽道，“你倒是很懂他们嘛。”

    “你……”

    “喂喂，你们两个先别吵了。”刘一白赶紧打圆场，他看向谈苏道，“你遇到了什么？”

    谈苏道：“一个老太太碰瓷，我为了躲她，开进了对向车道，差点跟卡车撞上。”

    “我们今天怎么都这么倒霉？”Gin道。

    谈苏眉头微皱道：“恐怕没那么简单。”

    如果只是一个人倒霉，那应该就只是“倒霉”，可现在的情况是，大家都“倒霉”，那就不是这个词可以完全概括的了。

    “我也觉得。”刘一白忧心道，“总觉得从昨天到现在，我变成了幸运E呢，好像什么倒霉的事都赶到一块遇上了。”

    “等其他人都到了再看看吧。”谈苏道。如果他们这些玩家，每个人都是这么“倒霉”，那问题就严重了。

    叶思薇拿出手机看了眼：“都快十点了，那些人怎么一点时间观念都没有啊？”

    现在离十点实际上还有10分钟，其实还好，不过看样子叶思薇比较急性子，这才嫌弃其他玩家动作慢。

    又过了一刻钟左右，其余玩家陆陆续续都到了。而看到他们的模样，谈苏也明白了他们晚到的原因――路上遇到突发的倒霉事了。

    严淼应该也是开车来的，倒是没有外伤，但半边身体都被水弄湿了，看上去不免狼狈。穆离头发和身上顶着一些五颜六色的油漆颜料，衣服也都皱巴巴的，显然也遇到了糟糕的事。萧睿脸上有一道划伤，有血迹，好在但并不深。

    萧睿在每个人身上扫了一圈，突然露出了一丝笑容：“有意思。”

    “你有毛病啊！”叶思薇瞪了萧睿一眼，“我们都差点被弄死了，你还说‘有意思’？”

    谈苏虽然不喜欢叶思薇，但还是在心里默默地给她点了个赞。

    萧睿瞥了叶思薇一眼，面无表情地抬脚走到谈苏身边，像是无视了其他人，只对谈苏道：“早上你遇到个推销员了吗？”

    谈苏略略吃惊：“你也是？”不然，萧睿应该不会这么问。

    萧睿道：“啊。推销净水器的，我不买他还不让我走。”

    谈苏拿起手机看了看时间，估算道：“我碰到他的时间应该是早上9点半的样子。”

    “他在我那边出现的时间是8点43分。”萧睿准备地说出了时间。

    其余人面面相觑。

    严淼道：“8点半左右，我也遇到了一个推销净水器的推销员。”

    叶思薇皱眉想了想道：“我出门的时候也碰到了个人，不过在他说话前我就开车走了，不知道他想推销什么。时间应该是9点多。”

    Gin道：“我也碰到了。时间大概是在8点50的样子吧，我在路上碰到的。”

    穆离道：“9点45分，我在半路也碰到了一个。”

    刘一白吃惊道：“我也是啊！大概是9点吧。”

    所有人说完，现场瞬间陷入沉默。

    所有人都遇到了倒霉事，所有人都遇到了推销净水器的推销员，说这事是巧合，再唯物主义的人都不信。

    “呵呵，有趣。”萧睿并没有吸取刚才被叶思薇骂的教训，脸上的表情很是诡异，“宁鹤那边，应该也遇到了相同的事。”

    可惜的是，宁鹤拒绝跟他们合作，而他也不肯留下任何的联系方式，所以就算他们心存疑惑，也没有办法从他那儿得到任何反馈。不过，其余的七个玩家都遇到了相同的事，那么宁鹤那边，恐怕也八.九不离十了。

    今天早上遇到的事情太过诡异，叶思薇也没心思再骂萧睿，皱眉不说话。

    刘一白犹豫着说道：“这些事……该不会都是所谓的‘死神’干的吧？”

    主线任务中，有“死神”的存在，那么那些倒霉的、甚至可能致死的事，都或许与死神有关。

    谈苏忽然道：“你们注意到那推销员的特征了吗？”

    穆离道：“穿着西装。”

    “看起来很可怜。”Gin道。

    严淼道：“西装是手工制品。”

    萧睿道：“戴的表是江诗丹顿。”

    谈苏蓦地看向萧睿，一脸吃惊。

    其余玩家倒是没有注意过推销员戴着什么表，因此对萧睿的话并没有什么反应。

    “我们碰到的那些推销员……不会是同一个人吧？”谈苏轻声道。每人一块普通手表或许可能是那些推销员所在公司的标配，但每个推销员一块江诗丹顿？怎么想都不可能。将所有玩家的描述加起来，相近的时间，出现在多个不同的地方……那个推销员，不会是死神吧？

　　☆、偏偏注定要死去5

   “不会吧？”刘一白有些吃惊,“这个地方说小也不小，他要在短时间内到处出现,只有瞬间移动这种方法了吧？”

    叶思薇皱着眉,突然道：“那就说明,那推销员不正常！”

    “难道他会是……死神？”Gin有些不敢置信地说。

    “有可能。”穆离沉思着赞同道。

    谈苏突然想起了众人刚开始见面时的介绍,对Gin道：“Gin,你能把你看到的那人画下来吗？”

    刘一白眼睛一亮，忙转向Gin笑道：“差点忘了，你可是个画家，Gin,靠你了！”

    Gin也不推辞,在路边超市中买了速写本和铅笔,飞快地在纸上描画起来，几分钟后，他将速写出的人像给众人看。

    除了叶思薇完全没注意那推销员的长相，其余几人都对推销员有点印象，而Gin画的素描人物模样与那推销员的样貌差不了多少，玩家们一下子都认了出来。

    在确认了推销员是同一个人后，萧睿拿出不知道什么时候准备的地图，看向众人道：“告诉我你们遇到他的地点。”

    玩家们有的是在家门口遇到对方的，便直接拿出驾照念出家庭住址，有的是在半路遇上的，便在地图上指指戳戳。很快，萧睿就将每个人遇到推销员的位置和时间都记在了上面，并按照时间先后标上了序号。因为叶思薇并不确定她到底是几点碰到的推销员，在估算后将她放在了刘一白的9点和谈苏的9点30分之间。如此一来，众人很清楚就能看到，按照这时间，8点43分萧睿见到了推销员，8点50分Gin看到了那推销员，而萧睿和Gin当时隔了大半个镇。也就是说，那推销员竟然在7分钟之内跨越了大半个镇，就算是开车都要二十来分钟的距离，他只需要7分钟就到了，不是超自然能力，又是什么？

    “原来他真的是死神啊！”叶思薇皱眉道。

    刘一白一脸可惜：“没想到那个人就是死神的真身！我们居然都错过了，不然的话，主线任务都完成一半了！”

    “想得太简单了。”萧睿哼了一声，“那推销员顶多算个替身。”

    刘一白有些尴尬地摸了摸脑袋，不过他并没有生气，笑着说道：“也对！要是死神的真身那么容易就被我们找到，这主线任务也太简单了。”

    “接下来我们怎么办？”穆离问道。

    众人暂时都沉默下来。

    谈苏只觉得这问题万分棘手。

    目前，关于主线任务，他们并没有得到足够多的信息，很可能是死神在人间替身的推销员，已经消失在人海中，恐怕对方不主动出现，他们就找不到他了。而他们之前碰到的那些倒霉事，也是死神的杰作吗？目的呢？

    一片沉默之中，严淼开口道：“艾利克斯看到了预示，目前可能与死神有比较密切关系的人，只有他。”

    确实，艾利克斯是他们唯一的线索了。然而，从昨天跟艾利克斯的谈话来看，他自己也是云里雾里，不比他们知道得更多。

    “那我们就去找他吧！”刘一白忙道。

    “好！”Gin点头。

    叶思薇挑眉道：“你们有人知道艾利克斯在哪吗？”

    众人一愣，刘一白一脸懊恼：“昨天我没问艾利克斯的地址！”

    这点倒是没人会怪刘一白，当时艾利克斯被老师、同学和FBI探员看得严，他们可没有机会去问。而且，就算问了，这种涉及到隐私的事，他怎么可能告诉他们？

    谈苏侧头看了萧睿一眼，颇有些笃定地说：“你有艾利克斯的地址吧？”她对萧睿有种莫名的自信，这种问题，根本难不倒萧睿。

    萧睿笑看了谈苏一眼，愉快地从口袋里掏出一张纸：“啊，确实。”

    众人忙去看那张纸，只见纸上不仅有艾利克斯的家庭住址和电话，还有当时从飞机上下来的其余几人的联系方式。

    刘一白惊喜地说：“天啊，你怎么会有这些的？”

    萧睿干脆将纸条递了出去，反正那上面的东西他都已经记住了，他指了指谈苏道：“她知道。”

    刘一白一愣，疑惑地看向谈苏。

    谈苏也是一怔，随即肯定地说：“我不知道。”

    萧睿直勾勾地望着谈苏：“你明明知道。”

    谈苏本还想再说一遍她不知道，但这样就容易变成无尽的循环，再加上现在玩家们看着她和萧睿的眼神都很诡异，她只好在沉默两秒后说：“他应该是通过艾利克斯他们学校的通讯录，查到了这些。”这些人中，就她跟萧睿曾经一起经历过次世界，了解他会的技能，所以别人猜不到，她却能轻易猜出来。

    萧睿挑眉：“看吧，我就说你知道。”

    谈苏斜了萧睿一眼，没理他。

    有了艾利克斯的地址，众玩家也没再对谈苏和萧睿的诡异相处方式有更多好奇，准备开车过去。

    玩家一共有七个人，有人跟谈苏一样是开车过来的，也有人是坐出租车过来的，坐出租车来的自然去坐别的玩家的车。玩家的车一共有五辆，本来众人想将车精简到两辆开过去，免得看上去动静太大，然而早上发生的各种事故，让众人都多了个心眼，本着不把鸡蛋放在同一个篮子里的原则，众玩家一致认为该分车过去。

    谈苏找到自己的车，正要启动的时候，副驾驶座的车门被打开，萧睿坐了进来。

    谈苏侧头看看他。

    萧睿一副光棍样：“我没开车。”

    谈苏想着自己该以大局为重，便默许了萧睿的擅自决定，启动车子。

    萧睿盯着挡风玻璃上的那坨鸟屎，一脸严肃道：“你这动物缘也太差了些。”

    “你也好不到哪儿去。”谈苏瞥了萧睿脸上的伤一眼。

    萧睿耸耸肩，并没继续跟谈苏抬杠，而是道：“你对早上所有玩家遇到的这些事故有什么看法？”

    刚才大家在一起的时候，谈苏曾想提一下那些倒霉事跟死神的关系，但被萧睿岔到了推销员身上去，之后她也没机会再提。

    “应该是跟死神有关，但目前我也不知道是怎么回事。”谈苏道，谈起正事，她皱着眉一脸严肃，“如果说死神想要把我们杀死，结果却太美好了些。我们七个人，一个人都没死，难道是死神技艺不精？所以，如果那是死神的杰作，我猜不到他那么做的原因。”

    萧睿点点头：“他――暂且把死神认为是个人形生物好了――他的职责，应该与收割生命有关，我认为艾利克斯能提前知道死亡危险，不是死神的功劳。有人破坏了他的工作，他对此应该是十分愤怒的。所以，早上的那些事，几乎可以确定是出于死神之手。只有一两个人遇上了还可以认为是巧合，但所有人都遇到了类似的事，却绝不是巧合可以解释的了。”

    “他弄出了那些事，却没有把我们都杀掉，为什么？”谈苏轻轻说了一句，有个答案似乎已经呼之欲出。

    “警告和挑衅。”萧睿嗤笑了一声，随即望着前方，压低了声音道，“‘你们这些愚蠢的凡人，我要来杀你们了，在我脚下匍匐吧！战栗吧！然而，你们没有人能逃脱我的追杀！’”

    谈苏默默瞥了他一眼，被萧睿这么一演绎，死神就变成了一个骄傲自负的人，可事实上，他们对死神毫无了解呢。

    萧睿咳了一声，清了清嗓子道：“当然，目前没有足够的证据支持这一推断。不过，接下来我们都要小心点倒是没错。”

    “你认为这里的‘死神’到底是什么形态？”谈苏道，“既然是‘神’，要杀掉一个人，需要用那么奇怪的方法吗？如果不是因为所有玩家都遇到了类似的倒霉事，那些事我都会当成是意外，很难看出里面有人为的痕迹。”

    “我认为这里的‘死神’是一种能量体。”萧睿道，“他很可能必须遵循一定的规则，也就是说，他的‘神力’是被约束着的，不能随意施展。”

    谈苏有些了然：“所以，他就靠‘意外’的方式，将人杀死。”

    “没错！”萧睿笑着点头，“不过，还必须考虑的一点是，他有能力创造出所有可能不可能的‘意外’。我之前差点被高空掉下的玻璃砸到，避过后，玻璃渣飞向我的脸，就多出了这个伤口。”

    “你居然能躲过。”谈苏故作吃惊，一脸看到神迹的模样。

    萧睿默默看了谈苏一眼，没对她这种明显的贬低行为做出任何回应，只是叹息着说道：“至少我比那个叫严淼的好。真可怜啊，居然被泼了洗脚水。”

    “……大清早的，哪来的洗脚水？”谈苏无语。严淼身上是湿哒哒的，但那水应该只是普通的自来水，反正她没有闻到任何异味。

    “总有人日夜颠倒。”萧睿侧头目不转睛地盯着谈苏，“他也在追你？”

    谈苏瞥了萧睿一眼，嗤笑道：“你以为每个人都像你一样搞不清楚状况吗？”

    “那就好。”萧睿直接将谈苏的话翻译成“没有”，面上的神情放松下来，不过片刻，他又得意地笑道，“不过，就算他想跟我竞争，也是不可能成功的。”

    “他比你好万倍。”谈苏忍不住自己想要打击萧睿的心，反正严淼不在这儿，她就算尽情地夸他，也不用怕尴尬。

    萧睿捂着胸口装腔作势地微微一叹：“你不用掩饰了。我知道，你是不愿意面对你的心。放心吧，我不会放弃的，你有足够的时间敞开心扉接受我。”

    谈苏：“……”她能不能把他推下车？

    之后谈苏没再理萧睿，萧睿自顾自地说了会儿也自觉无趣，终于闭嘴不言。不一会儿，谈苏就和其余玩家一起到达了艾利克斯的家，途中并没有碰到任何意外。

    当五辆大小各异类型不同的车子相继在艾利克斯家门外停下的时候，那气势，让在家中的艾利克斯一脸吃惊地跑了出来。

    当看清楚车上下来的人都是谁之后，艾利克斯露出了惊奇的表情：“你们……你们找我？”

    其实谈苏也觉得他们这阵仗有点吓人了，不像是来找艾利克斯问话，倒像是黑.社会约出来打群架的。

    刘一白赶紧出列笑道：“艾利克斯，关于你看的那个幻象，我们还有问题想问问你。”

    艾利克斯脸色微变：“你们还想问什么？我知道的都告诉你们了！你们要是不相信，就算了，别再来找我了！”

    艾利克斯说着就想回去，却被叶思薇拦住：“等等，你别跑！我问你，昨天到今天，你有没有再看到什么？”

    艾利克斯用力甩开叶思薇的手，一脸气愤地说：“我不是神棍！也不是女巫！你们要是想找人算命，你们是找错人了！”

    艾利克斯怒气冲冲地说完，便掉头跑回了屋内，气得叶思薇上前用力拍门：“艾利克斯，你给我出来！你快开门！”

    萧睿突然拉了拉谈苏的手臂，谈苏侧头，就见萧睿正看着某处，眼神有些发亮：“看那边！”

    谈苏顺着萧睿的指点看过去，恰好看到一个穿着西装的男人从一户人家中走出来。

    竟然是那个推销员！

    “那个推销员！”谈苏转头对众人喊了一声，便向那推销员跑去。

    那推销员并没有开车，他低头看了看手表上的时间，抬头向前走去。走到马路中央时，他突然停下脚步，抬头直勾勾地看向谈苏的方向，仿佛一开始就知道她在那儿。

    谈苏一怔，却见那推销员忽然露出了一个诡异至极的微笑。

    下一秒，一辆大卡车猛地撞上了他的身体，那推销员被巨大的冲力撞到了天上，恰好飞过一截突出的铁板，被拦腰截成两段，啪啪两声落在了地上，内脏散落得到处都是。

    “啊！”

    因为谈苏的喊叫而同样看向推销员的其余玩家都看到了这极其血腥的一幕，有些忍不住捂住了嘴。

    谈苏停下脚步，急促呼吸了几下才缓过神来。

    刚刚……那推销员……不，那死神，是故意等在那儿，让他们亲眼看到他被车撞，让他们眼睁睁地看着线索断在眼前却毫无办法？

    萧睿冷笑：“赤.裸裸的挑衅。”

　　☆、偏偏注定要死去6

    推销员的突然死亡,特别是如此惨烈的死亡方式，引起了巨大的连锁反应。车子纷纷在附近停下,就怕碾到那推销员的某些器官上，路边一些胆小的人们立刻转身尖叫着跑开，而胆大的人则远远地看着这一地的狼藉，表情也是一阵不适。

    萧睿这个不知该说他是胆子大还是心志坚强到变态的人,偏偏快步地走过去,捡起了推销员原本拿着的公文包,打开后翻找起来。

    谈苏看看其余玩家，都一副心有余悸，站在原地不太想靠近的样子，她咬咬牙向萧睿那边走去。刚走两步，身后传来一阵脚步声，她侧头一眼，却见严淼跟了过来。他对谈苏点点头，与她并肩走到了萧睿身边。

    那两截乱七八糟的尸体，就在离三人三四米远的地方，血腥气浓郁极了，冲鼻而来。

    谈苏稍稍捂住口鼻，在萧睿身边蹲下问道：“发现什么了吗？”

    萧睿表情严肃认真，一脸专注，却抽出一丝注意力边看边道：“公文包里的东西说明了他是个普通的净水器推销员，没有什么异样。”

    他突然停下动作，拿出张纸条。谈苏探头一看，赫然发现那是一张登机牌。

    “是我们本来要坐的那班飞机？”谈苏皱眉道。她记得很清楚，昨天除了艾利克斯那边的老师和学生，剩下的都是他们这些玩家了，并没有别的乘客下飞机。

    “不是。”萧睿看清登记牌上的信息后，肯定了谈苏的记忆，又补充道，“这是目的为那机场的航班，如果航班准点，他下飞机的时间应该就在我们的飞机坠毁前不久。”

    萧睿又翻了会儿，将公文包放下道：“里面没有其他有用线索。”

    这个推销员昨天竟然出现在了机场，这只是个巧合吗？

    因为已经考虑过死神有可能以意外的形式杀人，所以谈苏并不认为那是巧合。推销员那时候应该已经被死神附身了，所以才会在那个时间点在机场的吧？或许，死神想要见证自己的杰作。

    谈苏眉头微皱，这个推断看上去似乎没错，但她总觉得哪里不对的样子，可一时间却想不到更合理的解释。

    萧睿站起身，对不远处推销员的尸体张望了几眼，抬脚走了过去。

    谈苏没有跟过去。那血肉横飞的场景，真是多看一眼都会想把早晨吃的东西都吐出来。

    萧睿走到那具尸体的上半身部位，低头端详了会儿，突然说道：“你就是死神真身吧。”

    说完，他低头看了眼自己的手表，脸上露出果然如此的神情，又转头走了回来。

    “刚才这个推销员的异常表现，再加上我们之前的推理，足以证明死神依附在了他的身上。”萧睿对谈苏道，他顿了顿，接着说，“当然，死神现在已经不在那具躯壳里了。”

    “他撞死在我们面前，就是为了挑衅我们吗？”谈苏疑惑道，“我们只是凡人，他这样做，似乎没必要。”

    “是吗？我觉得挺有必要的啊。”萧睿挑眉道，“不这么做，死神可没机会显示他的存在感和对世界的掌控。”

    “哦……好吧。”谈苏没有反驳。果然，奇葩都比较容易理解奇葩么……

    萧睿补充道：“当然，因为死神必定还要受到系统的控制和影响，所以，不排除是系统强制让他这么做的。”

    他望着地上那一滩血肉，边思考边说道：“按照系统主线任务要求，我们必须‘找到死神真身’，而目前这种已经死亡的状态并不符合系统要求。所以，我们若想完成任务，就必须在死神依附到下一个人身上之时，当场拆穿他，不要给他死遁的机会。”

    谈苏点点头，说道：“还有一个问题，死神选择附身的标准是什么？他有没有可能附身到玩家身上，令玩家很快死亡？”

    “附身的标准，目前还不清楚。”萧睿道，“不过，你的担心是多余的。如果死神真的选择了某个玩家附身，玩家就失去了主观性，这种发展是极不公平的，系统不会那么做。”

    谈苏飞快地瞥了那两截躯体一眼，很快收回了目光。

    萧睿皱眉自语似的低声道：“总觉得好像漏掉了什么。”

    “我也有这种感觉，可惜实在想不出是什么。”谈苏道。

    一直没出声的严淼此刻开了口：“死神或许是个很注重个人享受的人。推销员的西装和手表，都不是他原本就有的。”

    一个推销员，按照常理不会穿手工定制的西装，戴江诗丹顿的手表，应该是死神附身之后进行了改变。

    谈苏双眼微微一亮：“也就是说，下回再见到这样讲究的人，就可以根据这一点进行一定程度上的甄别。”

    萧睿瞥了严淼一眼，严肃地对谈苏道：“别高兴得太早了，死神不是个蠢货，他这一次的出现只是下战书，自然要让我们察觉到他的存在。但下回他再出现，或许就会完全躲在暗处，让我们连他的面都见不到。他的杀人手法，应当不需要接触，也不需要他在附近。”

    “记着这一点也没什么不好。”谈苏觉得萧睿是有意在跟严淼抬杠，她认为严淼说得有道理，心里自然偏向严淼那边，“万一死神就是那么蠢呢？”

    “谈苏，萧睿，严淼，你们快过来！”

    这边的对话还没结束，那边刘一白就朝三人叫道。

    谈苏抬头望去，发现玩家那儿多了个不知道什么时候出来的艾利克斯，而他的表情显得惊慌失措又震惊恐惧。

    三人忙走了回去。

    刘一白匆忙道：“刚才艾利克斯接到他同学卡特的电话，卡特质问他为什么不提前告诉他泰莉会死。”

    “卡特是跟艾利克斯打架的那个男孩？”谈苏问道。

    刘一白点头：“对，泰莉是卡特的女朋友，刚才过马路的时候被卡车撞死了！”

    谈苏心中微动。

    之前，她跟萧睿讨论的结果是，所有玩家们早上遇到的那些倒霉事，都只是个警告和挑衅而已，所以并没有危及到他们几人的生命，可艾利克斯那个叫泰莉的同学却真的死了――也就是说，前菜结束，开始上正餐了吗？

    艾利克斯有些神神叨叨地说着：“我就知道，我就知道他不会放过我们的！”

    “他？”叶思薇皱眉，“你到底知道什么？”

    泰莉死亡的事给艾利克斯造成了不小的心灵冲击，他都没看是谁在问他，喃喃道：“他？死神，死亡力量……或者别的什么。我们本来就该死的，所有人都逃不过的！”

    “艾利克斯，你振作点！”刘一白忙安慰艾利克斯，免得他因为太过恐惧而精神失常。

    艾利克斯蓦地抬头看着众玩家，表情僵硬，眼神飘忽：“下一个……不知道是谁……”

    他突然转头跑回自己家的房子，在进门前回头对众人道：“你们最好找个安全的地方躲起来！”说完他头也不回地走了进去，砰的一声将房门甩上。

    众玩家互相看看，刘一白先开口道：“接下来，我们是不是待在一起比较安全？”

    “待在一起？”叶思薇皱眉，脸上闪过丝不情愿，但很快就散了去，松口道，“待在一起就待在一起，我没意见。”

    “大家一起互相也能有个照应，我不反对。”Gin道。

    穆离点头：“我赞同。”

    “可以。”严淼道。

    “那样确实比较保险。”谈苏道。

    萧睿一脸无所谓：“行啊。”

    “那我们去哪儿？”刘一白见意见统一了，便又问道。

    他们总共有七个人，必须要找一个比较大的地方。要对抗死神，或许要好几天，所以不但要有个地方给七个人待着，还要能睡觉，能吃喝。

    谈苏想起了自己目前的住处，便道：“去我那儿吧。我的住处没有别人，地方也够大。”

    “太好了，那就这么决定了！”刘一白高兴地说。

    其余玩家也都同意了。

    因为怕路上再出什么意外，玩家们都不准备回自己家拿洗漱用品和换洗衣物了，准备直接进超市，缺什么买什么。

    一行人浩浩荡荡去了一个大型连锁超市，约定好半小时之后在收银处集合，便两人一组分开行动了。因为玩家数量是奇数，还有一人必定要跟一个两人组凑成个三人组。分组上没什么悬念，还是跟第一次互相合作时的分组一样，叶思薇和Gin一组，刘一白和穆离一组，谈苏、严淼和萧睿一组。

    因为要去的是谈苏目前的住处，换洗衣物她没什么要买的，不过因为他们这组人多一个，采购食物的任务落在了他们身上。不过萧睿和严淼都得买换洗衣物，而一次性内衣裤和食品架就只隔着两条货架，所以让那两个男人去选衣物，谈苏跑到了食品区。因为不知道要一起待多久，所以谈苏想先准备七人十天的食物，多以速食罐头产品为主，佐以少部分新鲜食材，可以换换口味。

    因为有了目标，谈苏选起东西来特别快，很快就有了满满一车的食物，萧睿和严淼也结束了他们的选购，各自提着个购物篮回来。

    谈苏看看两人，转过头忍不住笑了。萧睿也就罢了，严淼这个一身精英范的人，实在跟那深蓝色的家居购物篮不搭啊。

    严淼将自己的购物篮放到谈苏的推车上，拿过了推车的把手道：“好了吗？好了我们就去收银台吧。”

    “好了，谢谢。”谈苏两手空空，乐得轻松，对严淼笑道。

    严淼回了个笑，推着车子向外走去。

    萧睿意味不明地看了谈苏和严淼一眼，将手中的购物篮往推车上一放，一脸自然地说道：“那这个也麻烦你了。”

    严淼看看萧睿，没有表示反对。

    谈苏斜了萧睿一眼，拿过严淼的购物篮跨在手臂上：“这个我来帮你拿吧，不然推车就太重了。”吃的东西分量重，东西都是谈苏选的，她很清楚那有多沉，就算用推车推，也有点费劲。

    “没关系，我推得动。”严淼笑了笑。

    谈苏摇摇头：“不能让你一个人辛苦。”

    严淼知道自己购物篮里的东西都不重，便也没有再说什么，只笑道：“那就谢谢你了。”

    “明明应该是我谢你的。”谈苏笑道。

    两人旁若无人地聊了起来，虽然都是些没什么营养的客气话，但互相间仿佛朋友似的，气氛很融洽。

    萧睿在一旁默默郁闷。

    众玩家在收银台集合后，除了自己的洗漱换洗用品外，还分装了谈苏这边选取的食物回各自车上。

    严淼是自己开车来的，最后萧睿还是跟谈苏坐了一辆车回去。到谈苏家的路上并没有遇上人任何意外，一行七人安全地到达了目的地。

    此刻已经是下午两点，因为之前目睹了那一场鲜血淋漓的车祸，中午的时候大家都没什么胃口，也没人提吃饭的事。到谈苏家后，众人这才简单地吃了点东西。谈苏就趁着这时间上楼查看每个房间。

    她这个住处够大，除了主卧之外，二楼还有六间客房，恰好够众人一人一间。本来谈苏是想两人睡一间好互相照应的，但叶思薇、穆离等几个玩家以那样太夸张了，他们需要私密空间为由，拒绝了谈苏的提议。谈苏不过是提议，既然他们不同意，也就随他们了。

    告诉他们自己的主卧就在正面楼梯的那个房间后，谈苏就让玩家们自己挑别的房间。除了主卧自带卫生间外，其余客房都要共用走廊尽头的卫生间。

    等玩家们都上楼去选房间了，萧睿却没跟过去，反而凑到谈苏面前，一脸严肃道：“我认为你的提议很有道理。这样吧，我跟你一间，正好能互相……”

    萧睿话还没说完，就被谈苏一巴掌拍到了旁边：“让开，谢谢。”

    她拿起了客厅的两袋食物，准备放到厨房去分门别类储藏好。

    萧睿也拿起两袋食物，紧跟着谈苏，亦步亦趋道：“特殊情况下，男女之防不用看得那么重。你看，军队里男女兵都一起吃住睡觉，还一起洗澡呢。”

    谈苏侧头看了他一眼：“麻烦你别一本正经地胡说八道好吗？哪个国家的军队敢这么干？这样还能招到女兵吗？”

    萧睿一脸认真：“不信你去看《星河战队》啊。”

    ……电影里的东西能当真吗？！

    谈苏像赶苍蝇似的对萧睿道：“让开。我很忙，没空跟你说话。”

    萧睿被拒绝得彻底，倒也没多少沮丧，仍旧跟在谈苏身边，帮着一起整理食物。

    很快，玩家们都下了楼，众人在客厅中各自打发时间，期待或者害怕着意外的发生。

    虽说萧睿驳斥了严淼的说法，但谈苏还是觉得，死神之后肯定会到他们面前刷存在感的。所以，接下来对每一个陌生人，她都必须仔细观察，免得又像早上一样将死神放了过去。

    晚上，众人吃了方便的微波食品，又在客厅里坐到八.九点，便相继回房间休息。一个下午加一个晚上，什么事都没有发生，平静得有些可怕，玩家们虽然嘴上不说，心里却不免放松下来。

    临睡前，谈苏锁好了门窗，将自己房间中的危险物品都移远或者固定好之后，这才安稳地躺下睡觉。

    第二天早上，谈苏是被急促的敲门声弄醒的。

    她没来得及洗漱，忙随意披上件外衣打开房门。

    敲门的人是刘一白，他的脸上带着丝恐惧和惊慌，简单地说道：“出事了！快下去吧！”

    他说完就急急忙忙去敲下一个房间的门。

    谈苏心中一惊，忙向楼下跑去。

    她到一楼时，叶思薇已经在了，正有些惊慌地站在一旁。而厨房的地面上，躺着一个人。

    是Gin。他的胸口插着把尖刀，鲜血流了一地，早就凝固，厨房里的竹制案板就掉在他的身边，大半体积都浸在血液中。

    等所有人都集合后，众玩家都脸色凝重地望着已成为一具尸体的Gin。

    早上，叶思薇觉得口渴，就下楼来厨房喝水，结果发现了倒在地上的Gin，她虽惊慌，却没动他的尸体，立刻去叫了刘一白，刘一白就把所有人都叫了起来。

    Gin……是怎么死的？

　　☆、偏偏注定要死去7

    虽说现在玩家们跟Gin是队友关系,但毕竟相识没多久,也没多深厚的感情,而且在次世界的死亡不一定是真正的死亡,所以玩家们并未感到多少伤心悲痛，但恐惧震惊却是难免的。

    Gin死了，是死神干的吗？

    昨天，死神已经开始清除幸存者的行动了,这会儿轮到了他们这边,也正常。

    萧睿先在Gin周围观察了一圈，将周边的情况尽收眼底。

    Gin的死亡现场保存得很好，没有除了Gin之外人的脚步。第一个发现尸体的叶思薇在看到Gin的尸体后一见那出血量就知道Gin早死了，也没靠近留下她自己的脚印。Gin就躺在流理台下方不远,他的脚前方有一滩水渍干了后留下的锈迹,应该是从漏了的水管里流下来的，因为有生锈的缘故，从流理台下方的柜子到那滩水渍之间有一条明显的痕迹，这也让人能在水干了之后看到这滩水渍。水渍边缘有鞋底摩擦后留下的痕迹，花纹与Gin鞋底的纹饰一致，应该是Gin在走过来时不小心踩到水渍后滑倒而留下的印记。

    流理台呈U字形，U字靠里的位置有一个刀架和几把散落一地的菜刀，竹制案板掉在Gin的身边，一个角靠在他的身上，另外一边浸在已经凝固的血液中。

    看完周边的情况后，萧睿在Gin身边蹲下，在他身上捏来捏去，探查着他的尸体僵硬程度。他翻动着Gin的身体，重点查看了他的后脑勺，还将他衣服下摆撩起来，查看他的后背。

    “你到底在干什么？”叶思薇捂着嘴奇怪地说，看着萧睿的眼神就像是在看个变态。

    萧睿没接话，他只是专注地查看着那具尸体的状况，侧脸严峻认真。

    谈苏替他回了：“他在简单地验尸。”

    “他在现实中是法医？”叶思薇皱眉道。

    谈苏摇头：“不是，不过他有足够的法医学知识。”

    萧睿这时站了起来，对众人道：“现在的室温是20摄氏度，但夜里温度会偏低，低到多少并不清楚。测尸温一般测的是肝温，我们没这个条件，暂时不去考虑。尸体的下颌附近，上肢都已经呈现尸僵，背部有大量尸斑，后脑有肿块，初步估计死亡时间在4到6小时之前，致死原因是胸口的伤导致的大量失血，身体其他部位无外伤，没有挣扎打斗的痕迹。现在是早上6点钟，也就是说，他是在凌晨12点到2点间死亡的。”

    他看向众人，面色严肃，双眼中仿佛含着道光：“凌晨12点到2点间，你们有没有听到什么动静？”

    谈苏昨天睡眠质量很不错，所以什么都没听到。其余玩家也纷纷表示自己睡得很熟，没有听到什么奇怪的声音。

    萧睿转身望着Gin的尸体，声音有些轻，也不知是在自己思考，还是将他的思考结果告诉众人：“昨天凌晨，Gin应该是自己下楼走到厨房间的。他很可能是不小心踩到了地上的那滩水，导致了身体失去平衡，滑倒在地，撞到了后脑。”

    说到这里的时候，萧睿顿了顿才又继续道：“刀架因此掉了下来，其中一把刀刺进了他的胸口，紧接着落下的案板恰好砸在刀把上，加深了伤口。”

    叶思薇脸色白了白：“这是死神做的？”

    萧睿瞥了叶思薇一眼，依然没理她的问话，只是自顾自地说道：“不过，这其中也有两个疑点。第一，在我印象中，刀架和案板在流理台另一边，不知道为什么会砸到Gin；第二，刀架和菜刀掉下来应该会发出不小的声响，但我们都没有听到。如果只有一个人听不到或许是因为他睡得太死，那么为什么所有人都听不到？”

    穆离皱眉问：“所以呢？”

    萧睿突然转头看向众人，嘴角带着一丝诡异的笑：“这不是死神做的。杀死Gin的人，就是我们之中的一个！”

    萧睿这话一说完，叶思薇第一个不满地开了口：“你凭什么这么说？”

    萧睿瞥了叶思薇一眼，有些不耐烦地说：“理由我已经解释过，刚才你忘记带着你的脑子了吗？”

    萧睿刚才说的那两个疑点，确实非常清楚地解释了可能是玩家作案，却故意要嫁祸给死神。

    “你说什么？你说谁没带脑子？”叶思薇恼羞成怒。其实她刚才不过是条件反射性地质疑了一句，在说完后她就料到自己问得多余。可萧睿的态度着实让她生气。

    “叶思薇，你先别吵了，我们还是先弄清楚Gin到底是怎么死的要紧！”刘一白拦住了要发火的叶思薇，望着另一头地上的Gin，他皱眉道，“死神不是会安排意外吗？那么案板和刀架的位置，以及声音，会不会都是死神搞的鬼？”

    “如果是死神干的，移动刀架的位置还有道理，但隐藏声音，却毫无理由。”萧睿道，“死神不怕被我们发现，他从一开始就是明着来的。”――那些意外都是我安排的，躲得过，你们就躲躲看。

    刘一白刚要反驳，突然停了下来，与此同时，众人的脑海中同时响起了系统的声音。

    【即时任务二：躲过警察的盘查，本任务积分为100点。】

    接着，谈苏听到了外头的警笛声由远及近。

    “警察？警察怎么会来得那么快？”刘一白吃惊道。

    谈苏反应很快：“马上把Gin的尸体藏起来，你们再假装喝醉酒躺在地上，遮住那滩血迹。”

    众人在短暂的愣神之后，立刻就行动起来。

    能不能躲过警察的盘查，可是关系到他们能不能继续在这个次世界中待下去。所以，绝不能让警察发现Gin的尸体！

    警笛声在门口停下之时，谈苏等人已经将Gin的尸体塞进了流理台下方的柜子里。而叶思薇飞快地拿出瓶花露水，将整个流理台附近都喷了一圈，浓烈的香味将血腥味完美地遮盖住了。穆离等人找出昨天买的啤酒和红酒，洒了些在地上，酒精味混入空中，将经过一夜而被稀释了的血腥味冲得更淡。穆离和刘一白忍着恶心，手中各自拿着酒，趴在了那滩根本来不及擦的凝固血液上。

    当响起敲门声的时候，谈苏让叶思薇待在穆离和刘一白身边，假装正关心他们，萧睿和严淼坐到沙发上去，而她自己则去开门。

    门外的是两个警察，其中一个警察探头往房间里看了看，说道：“我们接到报警，说这里有一起谋杀案。”

    谈苏做出吃惊的表情，惊讶道：“警察先生，那是怎么回事？我们所有人都好好的啊……到底是谁在造这种谣！”

    问话的警察道：“是个匿名电话，只知道是从你们这边打出来的，通话者没说名字就挂了。”

    谈苏心中微动，随即装作不满的样子，转头对众人道：“喂，我说你们到底是谁在开这种玩笑？”

    “那两个喝醉的了吧。”萧睿配合地指指躺在地上不动的两人。

    另一个警察向里看了看，只能隐约看到地上的两人，脸色微变，却笑着说：“让我们进去看看，说不定他们喝多了酒精中毒了呢！”

    谈苏知道这个警察是怀疑躺地上的两个人已经成了尸体，忙一脸轻松地笑道：“好啊，请进。”说完她转头对叶思薇道，“快叫叫他们！”

    叶思薇也干脆，直接抬脚向两人各踢了一脚。

    如果不是为了盖住地上的血迹，穆离和刘一白大概会跳起来抗议叶思薇的粗鲁，但因为这两个警察的在场，他们只是扭动着身体，抬起头装作刚醒过来还迷迷糊糊的样子，看向门口。

    穆离大着舌头结巴道：“不、不是我……”

    刘一白也道：“我没、没有报过警。”

    看到穆离和刘一白没事，这两人警察仿佛松了口气。不过，他们仍旧在房间里走了一圈，四处查看。好在他们并没有靠近流理台那边，就回到了门口。

    其中一个警察对谈苏道：“等我们查到是谁报的假警，可能会再过来的。到时候希望你能配合。”

    “好的，麻烦你们了。”谈苏笑着送走了两个警察，而直到关上门，她脸上的表情才彻底放松下来。

    警车启动，很快就驶远了。

    【即时任务二完成，奖励积分100点。】

    等系统的提示声过去后，谈苏的目光在众人身上扫过，表情略有些沉重。

    警察说，匿名报警电话是从他们这个房间里打出去的，也就是说，玩家中有人悄悄打了报警电话。那个玩家为什么要这么做？结合Gin的死亡疑点，谈苏认为那杀了Gin的玩家的目的可能是为了让警察的出现给其余玩家制造压力，不去深思杀害Gin的真正凶手。当然，警察的到来也是有风险的，利用现代的刑侦手段，很多隐藏手段都无法遁形。但那玩家依然那么做了，就说明他很自信他的杀人犯身份不会被发现。

    谈苏不由自主地瞥了萧睿一眼，能有这个自信的，她觉得在场众人中非萧睿莫属。然而下一秒她就否决了这个想法。萧睿一向以他的智力为豪，“不屑”于动手，他不可能去杀人……而且从体格上来说，他打不过Gin的吧？

    想起刚才萧睿分析的一切，谈苏突然灵光一闪。

    令杀人凶手那么自信的原因，是不是因为，在这起谋杀中，包括意外的部分和人为的部分？

    Gin被水弄滑倒的那部分是属于意外，而就是这场意外，让他后脑摔着昏了过去，真正的凶手就趁机杀了他，并造出全部都是意外的假象。所以，Gin身上才没有任何挣扎的痕迹。

    然而，得出了这个结论，却依然无法得知到底是谁杀了Gin。如果她的推理成立，当时昏迷状态的Gin完全是任人宰割，除了她以外的任何玩家都有可能是凶手。


　　☆、偏偏注定注要死去8

　　谈苏的目光不经意地从众人身上扫过。虽说她能确定的只有她自己不是凶手,其余玩家都有杀死Gin的可能性,但她不太相信萧睿和严淼会是凶手。而刘一白，叶思薇和穆离，这三人都只是在这个次世界刚认识的,她也只看到了他们表现出来的一面,真正的心性到底怎样，这么点时间的接触，她也无法深入了解,所以她心中认为这三人是凶手的可能性更大。
　　穆离和刘一白将已经粘上一些凝固血液的外套脱掉,和叶思薇一起走过来，在沙发旁围成了一圈。
　　叶思薇皱眉道：“是谁报的警？”
　　“凶手。”萧睿笃定地说。
　　如果说,之前死神杀人和玩家杀人的可能性各占一半，那现在,基本可以确定是玩家杀人了。
　　现场的气氛陡然间变得微妙起来。
　　各个玩家之间有意无意地保持着一定距离，互相怀疑的种子已经种下。
　　“到底是谁做出这种事？”叶思薇怀疑的目光从众人身上一一扫过。
　　谁也没有答话。
　　叶思薇看向萧睿道：“你不是很厉害吗？你说凶手到底是谁？”
　　萧睿哼了一声：“连Gin自己都不知道杀他的人是谁，我怎么会知道？”
　　“你怎么知道Gin不知道？”叶思薇怀疑道。
　　萧睿的目光却忽然瞥向了谈苏，后者微微一惊，视线一转就移开了目光，没跟萧睿对视。不然，他大概就要说什么“谈苏知道，让她来说”之类的话了。
　　萧睿不动声色地收回目光，侃侃而谈：“因为，当Gin死的时候，他还昏迷着，没看到凶手的样貌。”
　　“你怎么知道的？”刘一白吃惊道，他的眼里已经有了些怀疑之色。
　　萧睿却完全不在意，继续道：“Gin自己来到厨房，滑倒后撞到后脑，昏了过去。凶手发现Gin已昏迷，便动手杀了他，将现场伪装成意外的样子，所以Gin身上没有任何挣扎的痕迹。就算Gin在以后的次世界再碰上凶手，也不会知道眼前的人就是在这个次世界杀他的人。”
　　“你知道得这么清楚，不会你就是凶手吧？”叶思薇怀疑道，“不然那种只有凶手和Gin才知道的事，为什么你会知道？”
　　“那不是显而易见的么？”萧睿挑眉，“你们想不到，是你们蠢。”
　　萧睿此话一说，刘一白叶思薇几人的脸色都有点不好看。
　　叶思薇脸上一片恼怒之色：“什么显而易见？除了你，这儿还有谁想到了Gin是那样死的？我看你就是凶手！”
　　“叶思薇，请你冷静一点。”眼看着单纯的口舌之争要升级，谈苏自然不可能继续坐视不管，她望着叶思薇道，“如果萧睿是凶手，就不会把当时的情况说出来了。”
　　“谁知道呢？”叶思薇的怒火敛了敛，斜了谈苏一眼，抱胸道，“我看他本来就不正常！”
　　见叶思薇不依不饶，谈苏沉默了几秒，才道：“萧睿说的，其实我也想到了。你说能知道那时情况的就是凶手，这种说法非常不合理。”
　　萧睿闻言，嘴角微微勾起，愉悦地看着谈苏。
　　叶思薇冷哼一声：“你们不是之前就认识吗？我看你们根本就是一伙的吧？我看，我们就此分开吧。不然，我怕哪一天醒来，我就在系统空间了！”
　　关于分开这点，谈苏觉得叶思薇说得还是有道理的，因为Gin死了，凶手就在他们之中，谁也不可能放心继续待在这个临时组建的队伍之中，谁知道那个凶手的下一个目标，会不会是自己呢？
　　就在众人间的气氛越发剑拔弩张的时候，突然响起了一阵敲门声。
　　众人都是一惊，纷纷转头看向门口，怀疑是不是刚才那两个警察去而复返了。
　　敲门声还在继续，一下又一下，非常急促。
　　谈苏快步走了过去，却没有立刻打开门，而是隔着门问道：“是谁？”
　　门外立刻有了回应：“我是艾利克斯！”
　　艾利克斯？
　　谈苏立刻将门打开，艾利克斯带着一脸不安的表情站在门口，往屋内一扫，见众人都在，不禁稍稍松了口气。
　　谈苏侧身让艾利克斯进来，他快步走了进去，来到众人跟前道：“今天早上我才知道，卡特也死了，他的家人说，他是昨天晚上游泳散心的时候被……被排水孔吸住了……死的……”
　　大约是卡特死得很惨，艾利克斯说得断断续续，脸上还带着惊魂不定的神色，他深吸了口气，声音抖得很厉害：“泰莉和卡特都死了，很快就会轮到我们的！”
　　众人一阵沉默。
　　谈苏见艾利克斯神情恐惧又难受，便转移了话题道：“艾利克斯，你怎么知道我们在这里？”
　　艾利克斯果然被谈苏的话转移了注意力，他从包里拿出张纸条道：“我在门下面发现了这个。”
　　谈苏探头看了一眼，便转头看向萧睿。
　　萧睿朝她笑了笑，一副得意的模样：“不客气。”
　　谈苏默默转开了视线。纸条上写的是她现在的住址，正是属于萧睿的笔记，她就知道能提前做出这种事的人，也就萧睿了，大概是在他们确定要来她家集合，离开艾利克斯的住处之前，萧睿写了这张纸条放到了艾利克斯家门口，好让他有事随时联系他们。
　　艾利克斯深吸口气，接着道：“今天一大早我去看了卡特的遗体……在殡仪馆里，那个火化工说，死神杀人是有自己设计的，也就是说，他会按照原先的计划杀人。在我看到的幻象中，我们所有人里面泰莉是第一个死的，卡特是第二个，你们坐在哪里我不知道，所以也不知道你们中谁先谁后。我觉得只要弄清楚死神杀人的顺序，就可以打乱死神的计划，让我们所有人都活下来了！”
　　艾利克斯说的关于死神杀人顺序的事，对众人来说是个新鲜有用的情报，然而更吸引谈苏注意力的，却是他刚开始说的火化工。
　　但在谈苏开口之前，萧睿却先一步站起来道：“带我们去找那个火化工。”
　　其实，对所有玩家来说，死神要先杀谁后杀谁都无所谓，只要找到了死神真身，一切就都好办了。所以相对于死神杀人的顺序什么的，对于死神本身，他们更感兴趣。
　　“什么？”艾利克斯吃惊道。他实在想不明白萧睿为什么会关心那火化工。
　　“多余的话路上再说。”萧睿道，“先上车，找火化工。”
　　艾利克斯虽然疑惑，却决定先听萧睿的。
　　众玩家本是要散伙的，但现在新的、可能是死神的目标人物出现了，大家当然决定暂时先不散伙，去找了火化工之后再说。
　　考虑到死神可能会在路上让众人出意外，这一回去殡仪馆，众人还是分了不少车子。萧睿带着艾利克斯上了谈苏的车，把其他人都排挤到了别的车上。
　　依然是谈苏开车，萧睿这回却坐在了后排，拿着纸笔将众人在飞机上的位置回忆画下，而艾利克斯则回忆着幻象中飞机先后爆炸的位置，指给萧睿看。很快，萧睿就弄出了一份死亡顺序名单。
　　泰莉，卡特，那个中年老师拉里，严淼，艾利克斯的好朋友托德，比利，萧睿，Gin，克莱尔，刘一白，叶思薇，谈苏，穆离。
　　谈苏瞥了眼那份死亡名单，Gin的死亡顺序应该在很后面，但他却这么快就死了，可见他的死亡果真是出自玩家之手。
　　萧睿看着名单几秒，忽然笑了出来：“我们昨天遇到推销员的顺序，与这份死亡名单的顺序一模一样。”
　　谈苏又多看了几眼，再度回忆起当时大家说的遇到推销员的时间，发现果然基本上符合。
　　艾利克斯一看到这名单，立刻拿出手机给他的老师拉里打电话。他捏着手机的手青筋直冒，好一会儿他的脸色突然一松，立刻激动道：“你有危险，请一定要小心……”
　　艾利克斯的话还没说完就顿住了，手机那头传来了一个女人的哭声。
　　艾利克斯好一会儿才呆呆地挂了电话，双眼茫然：“茂瑙先生刚刚死了……”
　　谈苏眉头一皱，立刻对萧睿道：“萧睿，接下来就轮到严淼了，你快提醒他一下！”
　　萧睿望着谈苏，慢吞吞地拿出手机，拨出了严淼的号码。之前在机场分开的时候，众人就互相留了手机号，方便联系。
　　严淼正在开车，见手机响就接了起来。
　　“什么事？”严淼的声音微微紧绷，他看到了那是萧睿的号码，知道没什么重要的事，他绝不会给他打电话。
　　“按照死亡顺序，你是下一个。”萧睿简单地说了句，就挂断了电话。
　　严淼眉头微皱，将手机丢到副驾驶座上，专注地观察着车子附近的情况。
　　一行人一共开了四辆车出来，谈苏，萧睿和艾利克斯是一辆，严淼一辆，叶思薇一辆，刘一白和穆离是一辆。谈苏这辆车在最前面带路，而另三辆就跟在后面，谈苏从后视镜中查看着严淼的位置，心中想着要不要先停车。开车相对来说更危险，所以停车应该是规避危险的方法之一，但问题在于，他们要停到什么时候？裹足不前的话，什么事都办不了。他们只能在潜在的危险中，慢慢抽丝剥茧，找出死神真身。
　　谈苏捏紧了方向盘，此刻她只能寄希望于死神别那么勤劳，好歹给他自己点喘息时间，也希望严淼能小心点，有危险了及时避开。
　　“拐过那条街道，就是殡仪馆了！”一片寂静之中，艾利克斯忽然开口道。
　　谈苏心中微松，只要能顺利到殡仪馆，就安全一些了，到时候人多，要是严淼真被意外缠上，他们也能帮帮忙。
　　就在此时，对面车道的一辆装着木材的大卡车车头突然抖了抖，向谈苏这边直冲而来。
　　谈苏脸色微变，握紧方向盘，猛然向另一边打去，刚巧躲过卡车，与它擦身而过。从后视镜中，谈苏看到卡车气势汹汹地向她身后的那些车子冲去，首当其冲的正是严淼的车！
　　一声刺耳的刹车声后，谈苏没等车子停稳就跳下了车子。
　　卡车撞到了严淼车子，不过在最后关头，严淼进行了闪避，车子并不是正面撞上的，所以他的车只是车头的一部分卡在了卡车上，驾驶室的位置没事。
　　谈苏有预感危险并未结束，飞快地向严淼跑去。
　　严淼打开车门下了车，他的额头有一道血迹，是刚才撞的，他身子微晃，不得不扶着车子站了会儿。
　　他的身后，卡车上绑着木材的绳子突然松开了。
　　“严淼，小心后面！”谈苏脸色一变，大喊道。

　　☆、偏偏注定注要死去9

　　严淼听到谈苏的提醒时,立刻想起了他身后那些粗壮的木材,也顾不得脑袋的眩晕,就地向车头的方向一滚。
　　他刚落地,就觉一阵风声狠狠刮过，失去了控制的木材从他身边如同奔流的河水般飞快涌过,整个地面都在木材的滚动下震颤着,呻.吟着。
　　谈苏看着被木材肆虐过后严淼那辆已经变得千疮百孔下凹了整整近半的车子，不禁暗暗后怕。那些木材要是直接从严淼身上碾过去了,现在的他恐怕已经变成纸片人了。
　　谈苏快步走过来,扶起严淼,皱眉道：“你还能走吗？”
　　死神的目标是严淼,虽然暂时被他躲过了几个意外,但谈苏觉得死神不会轻易放弃,还是尽快离开这里为好。
　　严淼道：“可以。”
　　他脑中有些晕眩，抓着谈苏的手臂才能站稳，不过此刻他也很清楚情况的危急，便忍着难受，随谈苏一道向她的车子走去。
　　谈苏的车子停得不远，她带着严淼向自己车子走去的时候，刘一白叶思薇他们也都下了车，远远地观望着，不太敢过来。
　　谈苏也不在意，一边小心地观察着四周，一边带着严淼向前走去。刚走没几步，一颗圆滚滚的石子在她抬脚落下的时候刚好滚到了她的脚下，她一个踉跄，带着严淼，两人失控向地上倒去，而偏偏前方地面上正好有一块从汽车上撞下来的铁片，尖锐的一头稳稳地向上竖立着，锋利而闪动着充满恶意的寒光。
　　谈苏几乎以为今天逃不过这一劫了，谁知道有人横踢了一脚，那铁片便往边上挪了挪，谈苏和严淼虽来不及收势依然倒在了地上，但好歹只是皮外伤，比被铁皮戳中而死好太多了。
　　及时赶来的人正是萧睿，他先扶起了谈苏，随即瞥了瞥伤上加伤无法独自站起的严淼，虽不甘愿，还是将他扶了起来。他很清楚，如果他不动手，动手的人就是谈苏了……嗯，那他就勉为其难伸个手吧。
　　“谢谢。”谈苏向萧睿道了声谢，见他正在她和严淼之间扶着严淼，看上去挺轻松的样子，也就没有特意转到另一边去帮忙。
　　萧睿满意地笑了笑，三人一起向谈苏的车子走去。其余的人也纷纷上车，只想立刻远离这个可怕的车祸现场。
　　在谈苏和萧睿的小心看护之下，一直到坐上车，严淼都没再发生什么意外。
　　艾利克斯将严淼接上车，脸上有些兴奋：“我们救下了他，就打乱了死神的杀人计划，我们已经安全了……对吗？”
　　“不，我觉得没那么容易。”谈苏就受了点皮外伤，依然是她开车，而萧睿这回则坐在了副驾驶座上。
　　“那……还会有什么意外吗？”艾利克斯担忧地问道。
　　萧睿看看后视镜中的严淼，耸耸肩道：“有三种可能性。第一，死神暂时偃旗息鼓，等我们放松警惕了，再对严淼下手。第二，死神跳过严淼，先杀下一个。第三，死神放弃杀人。前两种可能性远远高于第三种可能性。”
　　谈苏很赞同萧睿的意见。如果死神因为死亡名单上的杀人计划被破坏后就放弃了的话，他就不会在本该很后面才轮到的Gin死亡后还对他们下手了。
　　艾利克斯呆呆地想了会儿，突然脸色微变，拿起那张写着死亡顺序的纸条，目光落在严淼之后的名字上――托德，他最好的朋友。艾利克斯立刻拿出手机，手忙脚乱地拨打电话，因为慌张，手机还差点掉到地上。电话很快就被接了起来，手机那头传来托德有些迷糊的声音。
　　“怎么了，艾利克斯？”现在时间还早，托德还在睡觉。
　　艾利克斯大喊道：“托德，你小心点，下一个就轮到你了！”
　　“你说什么啊艾利克斯？”托德有些不解。
　　“泰莉，卡特，茂瑙先生都死了！他们的死亡顺序跟我在飞机上看到的幻象是一样的，下一个就是你了，托德！”
　　手机那头一阵沉默，托德的声音终于清醒了点，只不过那声音中依然满是迟疑：“艾利克斯，你说的……都是真的？”
　　“千真万确，我不会骗你的！”艾利克斯捏紧了手机，深吸了好几口气好平复他的激动情绪，“托德，你一定要小心！死神会让我们以意外的方式死去，所以你一定要小心任何尖锐的东西，小心水和电，小心头上会有东西掉下来，小心出门被车子撞……”
　　谈苏听着艾利克斯絮絮叨叨地跟托德口述各种小心，不禁嘴角微抽，与其说是叮嘱，她怎么觉得他这话更像是诅咒呢？而且，在这个世界里，这些情况都是有可能在死神的导演下变成事实的。
　　“我等等就去找你！”艾利克斯最后说道，等托德保证会小心后就挂断了电话。
　　他看向谈苏道：“我们见到火化工之后，就去找托德吧！”
　　“可以。”谈苏点点头，艾利克斯也算给他们帮了忙，那么接受他的请求，去接一下他的好朋友，就当是礼尚而来了。
　　拐过一条街道，众人就来到了那殡仪馆门口，而此刻，警车的鸣笛声才呼啸着往出车祸的那条街上汹涌而去。
　　谈苏几人只当那场车祸跟他们无关，下了车后就忙走进殡仪馆。
　　殡仪馆的门是虚掩着的，几人试着叫了叫人，但里面一点回应都没有。
　　谈苏心中闪过一丝不妙的预感，难不成这次他们也来迟了？
　　当进入到殡仪馆内的工作间的时候，谈苏发现她的预感成了真。
　　房间正中央有具用白布盖着的尸体，而床架下的地上，躺着一个黑人。艾利克斯一见那人就叫了起来：“就是他！”
　　谈苏让严淼在一旁休息，其余玩家则凑了过去。
　　这个黑人正是艾利克斯提及的火化工，此刻他的脑门上有一个弹孔，身体还温着，刚死去不久。他的双眼瞪得很大，仿佛很是吃惊的模样。
　　萧睿蹲下，在火化工身上翻找了会儿，查看了火化工凌乱的衣领，翻起的衣袖，以及被掏得内衬都翻了出来的口袋。
　　他又站起身，视线在周围四顾。
　　整个地方都显得很凌乱，特别是火化工的桌子和放在衣架上的外套，都一副被洗劫过的样子。
　　“入室抢劫杀人。”萧睿说出了他的初步判断，“他身上的钱包，手表都被洗劫一空，杀人犯离开得很迅速，但并不匆忙。”
　　谈苏失望地望着那早已成了一具尸体的火化工，上回好歹让她看到了还活着的推销员，这次倒好，她看到这个疑似死神的火化工之时，他就已经是一具尸体了。
　　众人心情各异地望着火化工的尸体，萧睿却四下里转悠起来。没一会儿，他走了回来，直接找上了谈苏，脸上的表情有些奇异：“泰莉，卡特，拉里，甚至那个推销员的尸体，都在这里。”
　　谈苏先想了想，转头问艾利克斯：“艾利克斯，这里有几个殡仪馆？”
　　艾利克斯呆呆地抬头，回过神来忙道：“就一个，怎么了？”
　　谈苏点点头，朝艾利克斯笑了笑，但并没有解释什么，直接看向萧睿道：“殡仪馆只有一个的话，他们的尸体都在这里，很正常的吧？”
　　“是很正常，但也很怪。”萧睿眯起眼，也不知道在想着什么。
　　谈苏没等到萧睿的解释，想他大概也还没完全弄清楚，便不再追问。再度望向那火化工的尸体，谈苏的心情不由得有些低落，好不容易又出现了一个关于死神的线索，结果就这么断了。那个入室抢劫杀人犯，是刚巧来的，还是受控于死神，故意在他们找来前杀了火化工，令死神再次转移？
　　想起死神之前让附身的身体在他们面前死得那么惨烈的行为，谈苏觉得那抢劫杀人犯是死神招来的可能性也不低。死神是一边按照他的杀人名单有条不紊地进行着清除行动，一边像是猫抓老鼠一般逗弄着他们，如同高高在上的神一般，将他们当成了可以随意玩弄的蝼蚁。
　　“接下来，你们准备怎么办？”刘一白问道，“我觉得我们还是一起行动比较好。”
　　叶思薇冷哼一声：“杀人犯就在我们之中，我可不放心跟你们在一起！”
　　穆离想了想，提了个意见：“不然，想留下的就留下，想走的就走。”
　　确实，目前来说也只能这样了，去留自定，责任自负。
　　这下，连反应最激烈的叶思薇也没了反对的理由，她看看众人，冷哼道：“那你们就自求多福吧！”
　　说完，她转身就向外走去。
　　“等等。”谈苏却突然出声叫住了她。
　　叶思薇不耐烦地回了头：“还有什么事？我说了，我可不会留下的！”
　　“不，我没想拦你。”谈苏对艾利克斯伸了伸手，后者愣了愣才将手中拿着的死亡计划名单给了谈苏，谈苏对他笑笑，转而将名单递到叶思薇面前，语气平和地说道，“这是艾利克斯和萧睿共同回忆出来的死亡顺序，应该没有错。你看看吧。”
　　叶思薇神情怪异地看了眼谈苏，显然她不相信谈苏居然有那么好心提醒她看看这个，不过考虑到她自己的小命，她却也没有拒绝，飞快地扫了一眼，记住了死亡顺序后，就一言不发地离开了。
　　刘一白和穆离地好奇名单上的顺序，谈苏没让他们的好奇心憋太久，将纸条递给了他们。
　　二人看了好一会儿，将顺序都记住后，这才将纸条还给谈苏。
　　“我要留下来。”刘一白有些不好意思地摸摸脑袋，“刚才那样的车祸真的好危险，要是只有我一个人的话，一定躲不过的。我想还是大家一起互相帮助胜算才会比较大。”
　　穆离道：“我也留下。”
　　严淼现在的状况不适合一个人行动，所以谈苏也就代他做了决定：“我和严淼也都留下。”
　　虽说忌惮那个还不知真面目的杀人者，但在死神的死亡威胁之下，一群人一起行动，确实能互救。就像刚才，没有她和萧睿的话，严淼还不知道会怎样，同样，如果处于严淼状况中的人是她的话，单靠她自己，也绝无法逃脱的。
　　萧睿颇为幽怨地瞥了谈苏一眼，有气无力地说：“我也是。”
　　火化工的线索断了，谈苏等人只好先去找托德。
　　严淼休息了一阵，看上去已经好了不少，也能不用人扶着，自己走了。如果放在平时，他这样的车祸之后必须去医院检查，但现在他们是没这个条件了。死神已经开始按照死亡名单杀人，多耽搁一分就多一分危险。
　　当谈苏开着车子向托德家驶去的时候，稍稍恢复过来的严淼向她道谢：“刚才谢谢你。”
　　谈苏从后视镜里看到了严淼有些苍白的脸，正要开口，却听副驾驶座上萧睿轻飘飘地开口道：“不用，谈苏对谁都这么好。”
　　谈苏无语地看了萧睿一眼，不理他，从后视镜里对严淼笑了笑：“没关系，之前你也帮了我不少。”
　　严淼轻轻笑了笑：“下回不用管我，我能应付。”
　　谈苏知道严淼是不想她以身犯险，正要说些什么，萧睿又飞快地开了口，一脸严肃：“我同意。”
　　谈苏：“……你闭嘴。”还让不让人好好说话了！

　　☆、偏偏注定注要死去10

　　在萧睿被谈苏一句话说得不再吭声之后,车子之内就陷入了一片诡异的沉默之中。
　　艾利克斯敏锐地感觉到了那三个人之间的微妙，只觉得浑身不自在,坐立不安。
　　好在托德家很快就到了，一方面是因为车中的气氛,另一方面是因为确实很担心自己的朋友,车子还没停稳，艾利克斯就如同离弦的箭般跳下车冲了出去。
　　将车子停稳了之后,谈苏也下了车。她本想让严淼待在车里休息,然而怕死神这时动手，身边没人照应严淼的话他会很危险,她便转头对严淼道：“你现在能下车吗？”
　　严淼应道：“没问题。”
　　他打开车门,扶着下了车,身形还算稳。
　　谈苏见状,稍稍放心，正要收回视线，却见萧睿正看着自己，她回看了他一眼，下车甩上了车门。
　　此刻，艾利克斯已经来到了托德的门前，用力地叫门。
　　不一会儿，托德就打开了门，看到艾利克斯身后跟着的那一大群人，露出了吃惊的表情：“你怎么跟他们……”
　　“人多更能与死神对抗！”艾利克斯解释道，“我们要是不联合起来，会被死神一个个杀掉的！”
　　托德的脸色微微发白，忙说道：“你们先进来吧！”
　　众人便跟着托德走进了他的家门，托德边走边道：“我爸妈都不在，你们要喝什么，跟我说吧。”
　　“不用了。”艾利克斯道，现在这种时候，他实在没什么心思吃吃喝喝的。
　　托德站定，转身望着他勉强笑道：“艾利克斯，你不要这么紧张，我觉得只要我们大家都在一起，会没事的……”
　　“什么声音？”谈苏突然皱眉问道，她听到了不寻常的呲呲声。
　　“什么？”托德呆了呆，随即恍然，“哦，我在热早餐……”
　　他的话还没说话，突然一阵巨大的爆炸声响起，气流席卷而来，众人都本能地抱着脑袋蹲下。
　　气流吹倒了一片人，谈苏同样也没能幸免，不过刚巧她倒下的方向有个人，所以有了肉垫的她身上都没怎么摔疼。
　　爆炸过后，谈苏撑着自己站了起来。被她当做肉垫的人正是刚才走在她边上的萧睿，为表歉意，她伸手将他拉了起来。萧睿看着她说了些什么，然而她却什么都没听到，耳朵里仿佛只有嗡嗡嗡的声音，萧睿就像是在她面前表演着一场默剧，滑稽可笑。好一会儿她的听觉才恢复过来，终于听到了萧睿的话。
　　“……下一个。”
　　“你刚才说什么？我没听到。”谈苏不得不摸了摸耳朵发问道。
　　萧睿看谈苏的动作明白了她刚才的状况，便重复了一遍：“死神的杀人名单上预定会被杀的人被救之后，他就跳到下一个。”
　　所以，在严淼之后的托德，就成为了意外的牺牲者。
　　谈苏看向刚才爆炸气浪的源头，映入眼帘的是一片狼藉的景象。爆炸源头大概是微波炉，此刻它的残骸正躺在地上，几乎看不出生前的模样。
　　“托德！”艾利克斯突然惊呼一声。
　　此刻，托德正斜躺在地上，脖子的位子插着一把将他的脖子都洞穿了的尖刀，鲜血不停歇地奔涌而出。
　　艾利克斯扶起了托德，双手颤抖，眼圈都红了：“托德！托德！不！不要离开我，你要坚持住！”
　　托德身体不受控制地抽搐着，张了张嘴，却一点声音都发不出来，喉咙里却涌出了鲜红的血水。他头一歪，不动了。
　　“托德！”艾利克斯痛呼一声，用力地抱住了他满是鲜血的上半身。
　　谈苏垂下眼，他们到底还是没能玩过死神。想起那份名单，她道：“下一个是艾利克斯的同学，再接下来就是你了。”
　　萧睿愉快地笑了笑：“多谢关心，我不会有事的。”
　　谈苏侧头看了看他：“……难说。”
　　萧睿没有反驳，只是用眼神表达了自己的不满。
　　谈苏转过头不理他，走上前拍了拍艾利克斯的肩膀，劝道：“艾利克斯，托德死得太突然了，你就算想救也没有办法，别再自责了。死忙名单上的下一个人是比利，你联系一下他吧。”
　　艾利克斯悲伤又悔恨地望着托德的尸体。
　　本来，他以为他能在托德出事之前赶到他家，托德就安全了，没想到死神就在他们眼皮底下上演了这样一出恶剧。该死的，托德为什么不听他的话，为什么要动电器，他到底往微波炉里放了什么啊这个……这个蠢蛋！
　　艾利克斯抬起手想擦去脸上的泪水，然而手提到眼前才发现满手都是鲜红的，他只好抬起手臂，用衣袖将泪水抹去，站起身后将手上的鲜血都抹在了裤子上，然后从口袋里掏出了手机，给比利打了电话。
　　微波炉爆炸造成的冲击波并不强，刘一白和穆离也没受多少伤，顶多就是身上有些擦痕。托德的死亡，完全是死神特有的“意外”事件，微波炉附近的刀在冲击波的作用下才成了杀死托德的凶器。
　　反应最严重的大概就是之前脑袋受过伤的严淼了，受到了这样的冲击，他的脑袋更昏沉，脸色发白，却强忍着没有倒下。
　　“严淼，你没事吧？”谈苏看到了严淼相当明显的不适模样，关心地问道。现在可以确定的是，死神用意外杀人失败后，会跳到下一个，而严淼之后就没有再遇到什么意外，也就是说，死神放过他了，或者暂时放过他了。要不是无法明确得知死神接下来会怎么处理严淼这事，他应该去医院的。
　　“我还撑得住。”严淼扯了扯唇角。
　　他都这样说了，谈苏只好点点头不再说什么。她又看向另外两人，刘一白和穆离。
　　刘一白摇摇头，脸上一片后怕：“我没事，就是吓了一跳。差点以为要死了呢！”
　　穆离也道：“嗯，我也没事。”
　　谈苏点头，放下心来。
　　萧睿在一旁幽幽地说：“你怎么不问问我有没有事？”
　　谈苏瞧瞧他，问：“你有事吗？”
　　“没事。”萧睿笑了。
　　谈苏嘴角微抽，顿觉哭笑不得。
　　那边，艾利克斯已经结束了跟比利的通话，比利胆小怕死，听说连托德都出事死去了之后，吓得连声音都颤抖了起来，立刻告诉了艾利克斯自己的所在地，让他赶紧过去找他。
　　艾利克斯之后又给克莱尔打了电话，让她一起去比利那儿会合。
　　现在也没有时间好好照顾托德的尸体，艾利克斯只将托德的尸体平放在地上，就和谈苏等人上了车离去。
　　三辆车继续上了路。依然是谈苏开车，萧睿坐副驾驶座，艾利克斯坐在后排负责指路，严淼同样待在后排。刘一白和穆离各自开着一辆车，跟在谈苏车子之后。上车后，艾利克斯还和比利保持着通话，时时刻刻确认着比利的安全，同时也时不时地提醒比利要小心周围的一切。
　　“Shit！”手机那头，比利突然惊呼了一声，然后那边就是一阵滋滋声。
　　艾利克斯脸色一变，忙叫道：“比利，发生什么了？比利！比利！”
　　叫了好一会儿，手机那头都没有任何回应，艾利克斯脸上露出了悲伤之色，垂着头无奈又痛苦。
　　“艾利克斯，我还活着！”手机那头突然传来了比利的声音。
　　艾利克斯瞪大眼，振奋道：“太好了！比利，刚才怎么了？”
　　“我刚刚就在路边等你们啊，没想到一辆车向我撞了过来，吓死我了。还好克莱尔刚好赶到，救了我一命！”比利的声音满是后怕。
　　“艾利克斯，你们也小心点，这边我会看着的。”另一个女声从手机那边传来。
　　“好的，我们会的，谢谢你了！”艾利克斯连声道。怕克莱尔他们那儿分心，他准备把电话挂了。
　　克莱尔却在他挂断前又说了一句：“不过，我们没事，却有另一个人被车撞上了。”
　　“什么？”艾利克斯脸上有些黯然，他正要再次叮嘱他们小心点，萧睿却直接对他招了招手，示意他把电话给他。
　　艾利克斯愣了愣，把手机递了过去。
　　萧睿一接过手机就问道：“那人死了吗？”
　　克莱尔没料到会听到个陌生的声音，不过一怔之后她立刻回道：“好像死了。”
　　“去看看他身上都有些什么。”萧睿道。
　　“怎么了？”克莱尔问。
　　萧睿却没回答她，只是催促道：“快去。”
　　克莱尔那边停顿了好一会儿，她的声音才又传了过来：“他身上有一把枪！还有……还有不属于他的钱包，里面放的是别人的驾照。另外，还有一串金链子和一块手表！”
　　“好的，没事了。”萧睿将手机还给了艾利克斯。
　　艾利克斯疑惑地看了看萧睿，但见他并没有解释的意思，只好接过手机后再跟叮嘱了克莱尔一番后，才挂了电话。
　　“死神到底在玩什么？”谈苏皱眉道。刚才克莱尔的话，她离得近，也听到了。克莱尔所描述的，应该正是抢劫还杀了火化工的那个人。她突然明白了，在殡仪馆的时候，萧睿为什么会注意到同样在那里的推销员尸体。因为，死神的附身，需要一定的身体接触。火化工碰到了推销员的尸体，他就成了死神的下一任替身，而抢劫杀人犯在杀死火化工后，自然要去火化工身上搜值钱的东西，触碰后，死神也转移到了他的身上。
　　萧睿呵呵一笑：“玩游戏啊。每一次都在我们前面晃悠一圈，但每一次都让我们只能擦肩而过。”
　　谈苏握紧了方向盘，看来，死神真的是完全将他们当老鼠来玩弄了呢。堂而皇之地告诉他们，他的真身在哪儿，却每一次都不给他们抓到他的机会。那现在呢……不会转移到克莱尔身上吧？
　　谈苏脸色微变，她侧头看了眼萧睿道：“克莱尔会不会成为死神的下一个选择？”
　　萧睿眉头微挑：“是就最好。”
　　谈苏想到的，萧睿自然也早就想到了。如果是的话，他们的任务就完成了一半，所以，现在不必跟克莱尔确认什么，以免打草惊蛇。
　　谈苏开着车，却突然想到个问题，皱眉道：“那个推销员，一开始出现在那机场，只是因为巧合么？”
　　如果说，身体接触会让死神从已死的替身身上转移到下一个替身身上，那么，在转移到推销员身上之前，死神又是附在谁的身上？还是说，死神俯身的第一个人 ，就是推销员？
　　萧睿突然侧头望着谈苏，一脸严肃道：“你还记得飞机上那个机长吗？”
　　机长？
　　谈苏不知道萧睿怎么会提到那个机场，但她知道他这么问一定有原因，便点头道：“他怎么了？”
　　“还记得他戴着的表吗？”萧睿又道。
　　谈苏皱眉回忆，但当时根本没注意那么多，现在她也想不起来了。
　　这时，后排的严淼却回了一句：“江诗丹顿。”
　　萧睿看了他一眼，又对艾利克斯说：“马上打给克莱尔。”
　　艾利克斯也不知道萧睿他们到底在纠结什么，不过他也没追问，立刻拨打了电话。
　　克莱尔很快就接了起来，声音还有些疑惑和担心：“怎么了，艾利克斯？是出什么意外了吗？”
　　“不，不是的，你等等……”艾利克斯把手机递给了萧睿。
　　萧睿接过手机就问道：“那块表是什么牌子？”
　　“什么？哦，你等等！”克莱尔之前也没仔细看，听萧睿问了，这才去查看，几秒之后，她的声音清晰地从话筒那头传了过来，“是江诗丹顿。上面还有刮痕，可能是刚才被车撞的。”
　　萧睿的眼神深了一瞬，随即脸上露出了一丝笑容：“找到了！”
　　听到这里，谈苏要是还不明白到底是怎么回事，就白活那么多年了。
　　死神的真身，是那块江诗丹顿的手表！所以，之前她所猜测的“接触”后死神才能转移是不准确的，死神根本就是随着那块手表一起转移的。那架坠毁的飞机上的机长，是他们所能得知的第一个手表佩戴者，所以，当时那推销员应该是在机场附近捡到了机长被炸毁后落下的手表，这才成为了死神替身。后面的火化工，抢劫犯也是，不是因为接触到了上一任死神替身，而是因为那块“江诗丹顿”的手表！

　　☆、偏偏注定注要死去11

　　知道了死神的真身之后,谈苏下意识地看了眼她的手表，“门之碎片”那儿并没有被点亮。她的门之碎片早就收集齐了,就差一个找到死神真身的任务,而现在系统没有判定她任务完成，就说明光光知道死神真身是什么依然是不够的,或许得将那块手表拿到手才行。
　　“克莱尔,保存好那块手表，我们马上就过来！”谈苏从萧睿手中拿过手机，对那头还在通话中的克莱尔说道。
　　“它怎么了？很有用吗？”克莱尔至今不知道为什么要她去做那些事。
　　“等我们到了再说。”谈苏没有多说，不等克莱尔继续追问就挂了电话。现在,还有更重要的事要考虑。
　　谈苏从后视镜中看着萧睿。
　　萧睿挑眉。
　　谈苏道：“比利顺利逃过一劫,现在轮到你了。”
　　“啊。”萧睿轻描淡写地应了一声。
　　他还真是一点都不紧张……不知道为什么,谈苏心里有点闷,故意道：“所以，为了不连累到我们，你是不是应该下车？”
　　“当然不。”萧睿理所当然道，“我下了车，遇上意外了，你还要来救我，多麻烦。”
　　“你觉得我一定会去救你？”谈苏斜看他一眼。
　　“难道不会？”萧睿一脸惊讶。
　　“不。”谈苏斩钉截铁地说。
　　萧睿一时沉默，盯着谈苏的侧脸看了好几秒，眼神深邃复杂，仿佛在说“我知道虽然你嘴上不老实，但你的身体会很诚实的”，但他并没有说什么，欲言又止了会儿后，轻轻叹息一声，转头看向车外。
　　谈苏：“……”他这是几个意思！
　　谈苏觉得她快被萧睿气死了。深吸了口气后，她稍稍冷静下来，不再理他，只是专注地开着车。
　　不管她和萧睿闹什么，她确实不会眼睁睁地看着他死。而接下来，萧睿最容易遇上的，应该就是车祸导致的死亡。当然，如果死神有那个耐心等他们到了克莱尔那儿再对萧睿下手，那是再好不过的了。
　　几分钟过去，路上一片宁静，谈苏却越发紧张，不知道这是不是暴风雨前的宁静。
　　后方突然传来一阵骚乱声。
　　谈苏心中暗道一声来了，从后视镜中向后看去，但后面跟着的是刘一白和穆离的车，骚乱还在更后面的地方，所以她也看不到到底发生了什么。
　　她不好转头去看，那样说不定还没等后面的骚乱影响过来，她这边就先出车祸了，因此她只好对萧睿道：“看看后面怎么了！”
　　萧睿转头看向后面，艾利克斯和严淼也是同样的动作。
　　严淼先弄清楚了发生的事，开口道：“应该是警车在追歹徒。”
　　警车追歹徒？
　　谈苏眉头一皱，后方突然响起了一阵砰砰砰的声音，仿佛是……枪击声！
　　谈苏原本正想靠边停下，等警车追着歹徒过去了再说，但现在，她却不敢停车了，谁知道她在路边停下，萧睿会不会被流弹击中？不，按照死神的设计习惯，恐怕这是百分百的事！
　　谈苏用力踩下油门，车子的速度立刻提升，她现在只想离警车和歹徒越远越好。
　　歹徒穷凶极恶，警车穷追不舍，很快谈苏就从后视镜中看到，刘一白和穆离的车因为被歹徒和警车抢道而撞上了路边栏杆，不得不停下了车。
　　谈苏暂时不太担心他们，他们在死亡名单上还要靠后，死神暂且不会对他们下手。她只瞥了一眼，就不再理会，专心从车流中找出前进的道路。
　　然而，前面的车子不知道是慌了还是怎么的，好些车子都靠边停下了，也有些车可能是因为司机的慌乱，跟别的车撞在了一起，直接阻塞了道路，给谈苏造成了不小的麻烦。
　　前面的道被堵得只剩下一个车道，谈苏正要驱车从中间穿过，后面歹徒和警察的车就追上了他们，如果她强行去抢道，肯定会被歹徒撞开――歹徒的车之前一直横冲直撞，可不管会不会撞上别的车。
　　谈苏一咬牙，将车子向另一个方向一转方向盘，车子在撞到停在路边的车之前猛地停了下来。
　　“下车！”谈苏对萧睿低叫。
　　萧睿挑了挑眉，但他并没说什么，利落地开门下车。
　　谈苏自己也熄火跳下了车。
　　“那我们呢？”艾利克斯一脸紧张。
　　谈苏头也没回道：“趴下！”
　　艾利克斯也没迟疑，就地在后座上趴了下来。严淼看了谈苏一眼，眼中闪过一丝担忧，终究也听话地在拥挤的后座蹲下。
　　谈苏跑到萧睿这边，拉着他在车前部蹲下，让他紧贴着车子不要动。
　　或许是刻意的安排，歹徒和警察就在不远处停了下来，开始对射，子弹时不时从谈苏不远处飞过。
　　谈苏紧紧拉着萧睿，确保他的整个身体都在车子前部遮掩之下。
　　子弹的穿透力很强，普通车子的钢板在子弹面前就像是纸片一样无用，车上能抵挡住子弹的，唯有车子前部的发动机。
　　让萧睿躲好别动，谈苏自己却探出头去查看外面的情况。
　　这所谓的歹徒真的很凶悍，一辆车上大概坐了三个人的样子，跟警察对射起来毫不示弱，警车只来了一辆，从火力上对比就弱了些。
　　不管哪一方赢，谈苏只希望这一场枪战立刻结束。
　　她收回视线，小心地观察着四周，在死神的设计之下，危险无处不在。
　　注意到身边的视线，谈苏侧头瞪了回去：“别看我，看四周。”她有种自己变成了操心的老妈子的错觉。
　　萧睿笑容满面，不过他并没有再试图惹谈苏生气，听话地观察四周。
　　砰砰的枪击声似乎越来越近，谈苏心中觉得不安，却见一个歹徒突然冲到了车尾，看到躲在一边的萧睿和谈苏，歹徒眼睛一亮，伸手就要来抓人质。
　　萧睿要是被抓出去当人质的话，大概就是必死无疑了。意识到这一点，谈苏拉着萧睿往自己的方向扯了扯，没让歹徒抓着萧睿的手，那歹徒一愣之后，脸上闪过恼怒之色，抬枪对准了萧睿。
　　就在谈苏以为萧睿这回必死无疑之时，后排车门突然被用力推开。
　　那歹徒本就站在车门边上，正好被撞到，重重地摔倒在了坚硬的地面上。
　　谈苏眼见那把枪就掉在附近，一个纵身扑了过去，将枪捡了起来，枪口对准了那歹徒。她飞快地瞥了车里一眼，看到刚才打开车门救了萧睿一命的人是严淼，冲他笑着点了点头，便又转回视线紧盯着那歹徒。
　　手中的枪她不会用，就算开了枪估计也打不准，不过用来威慑这个歹徒，应该是够了。
　　萧睿这时道：“警察支援来了。”
　　谈苏心中一松，却依然紧盯着面前的歹徒，同时不忘对萧睿道：“死神的设计不知道结束没有，你别太大意。”
　　萧睿呵呵一笑：“他奈何不了……”
　　萧睿话还没说完，一阵砰砰声就盖住了他的话，吓得谈苏也差点弄掉了手中的枪。那歹徒见状，正要扑过来，被谈苏一声喝住：“不许动！”
　　那歹徒在枪口的威慑之下，果然不动了。
　　谈苏抽空看了萧睿一眼，见他好好地躲在汽车发动机之后，这才松了口气。刚才她都以为他因为大意被死神的设计干掉了。
　　警察的支援到了后，歹徒们很快就被制服，当看到警察们向这边包围过来的时候，谈苏才捏着枪口举起双手，在警察的示意下将枪放在地上。
　　大致说明了情况后，谈苏跟警察说他们有急事，留下了联系方式后，就驱车往回赶。刘一白和穆离一直没有跟上来，她有点担心。
　　萧睿依然坐在副驾驶座上，他的嘴角微微勾起，显然心情不错。
　　谈苏瞥了他一眼，轻轻哼了一声没说什么。
　　萧睿转过头看着她，好一会儿才又愉悦地转开视线，却不意料从后视镜中与严淼的目光对上。
　　萧睿脸上的笑容微敛，挑了挑眉：看到了吧，你没机会的。
　　严淼深深地望了他一眼，转开了视线。
　　萧睿微微一笑，愉快地看向了窗外。
　　艾利克斯给克莱尔打了电话，让她一定要小心。萧睿过后本该是Gin，但Gin早就被杀了，之后的克莱尔就是死神的下一个目标。
　　谈苏沿着来路往回开，很快就先看到了刘一白的车。
　　那辆车的车头撞入了旁边的墙上，副驾驶座的位置整个被撞烂了，驾驶座情况要好上不少。
　　谈苏车上的四人忙下了车，谈苏和艾利克斯合力将驾驶座有些扭曲的车门打开，将半昏迷状态的刘一白从车子里拖出来。
　　谈苏看向副驾驶座，瞳孔微微一缩。那里坐着的人是穆离，看得出来，他已经没救了。
　　“到底发生了什么？”艾利克斯惊讶地问道。
　　这也是谈苏想问的。之前她一直觉得刘一白和穆离的名字在后面，暂时还不会被死神盯上，所以很放心他们单独行动，没想到一转眼，事情却弄成了这样。
　　刘一白头上有一道不深的伤，鲜血顺着他的额头流下，染红了他半边脸，身体的其余部位倒是没受什么外伤。听到艾利克斯的问话，他抹了抹脸上的鲜血，挣扎着说道：“刚、刚才，穆离的车被撞坏了，我就让他搭了我的车。没想到……没想到在车上的时候，他竟然要杀我！Gin也是他杀的，他说他要把我们一个个神不知鬼不觉地杀掉！杀了我之后，就该轮到你们了！”
　　刘一白喘了口气，脸上依然心有余悸的模样：“后来，在跟他扭打的过程中，车子失控撞上了那堵墙……”
　　刘一白指了指那堵成功拦截他的车，同时也将穆离杀死的墙，皱眉问道：“穆离……他怎、怎么样了？”
　　谈苏声音低沉：“他死了。”
　　刘一白一愣，脸上的表情有些沉痛：“没想到……没想到他竟然是那种人！只希望他的积分能够这次扣的吧……”
　　谈苏没有应声，她不自觉地看了萧睿一眼。
　　萧睿仿佛跟她有心电感应似的同样看了过来，眼神中闪动着一道光，他嘴角一勾，露出了个似玩味似嘲讽的笑意。
　　谈苏知道他那笑是针对刘一白的。她又转头看向刘一白，心中微动。
　　刘一白此刻的表情和动作都无懈可击，就好像他刚才说的一切都是真的一样。但穆离已死，死无对证――至少在这个次世界是这样――那么，面前的这一切，到底是如同刘一白所说的呢？还是说，都是他所导演的一场戏？

　　☆、偏偏注定注要死去12

　　谈苏之所以怀疑刘一白所说话的真假,原因还是在于她对萧睿和严淼的信任。
　　在杀死Gin的凶手这事上，她倾向于排除严淼和萧睿，那么杀死Gin的玩家就锁定在穆离、刘一白和叶思薇之间。叶思薇离开了，再加上刘一白刚才说的那些话，基本可以排除叶思薇的嫌疑――刘一白的话或真或假,假设刘一白说的话是真的,那么穆离就是杀死Gin的凶手,叶思薇不是；如果刘一白说的话是假的,那么他就是凶手,想要将凶手之名嫁祸给穆离，那么叶思薇也不是凶手。当然,还有第三种可能，叶思薇是杀死Gin的凶手,而穆离或者刘一白是某种意义上的“模仿犯”，Gin的死和这次穆离的死是分别作案。
　　不过，谈苏认为第三种可能性不大，其一，女性杀人的毕竟还在少数，叶思薇看上去也不像她之前碰到的那个林琳一样，整个人的状态都是扭曲的；其二，如果叶思薇是杀死Gin的凶手，在他们根本没有任何线索找出谁是凶手的情况下，她为什么要离开？身份未暴露，她完全可以留下，伺机杀害更多的玩家；其三，虽然谈苏不太懂刑侦方面的知识，但她相信要是有任何关于凶手的、肉眼可见的线索，萧睿一定能看出来，但萧睿没看到任何相关线索，足以说明那个凶手心思细腻，已经不是第一次这么做，所以才能不留下任何痕迹。既然是个“惯犯”，就不可能那么轻易就收手。综上，她认为叶思薇不是凶手。
　　所以，刘一白和穆离中，应当有一人正是杀死Gin的凶手。
　　从前看一些探案方面的小说时，谈苏都倾向于认为活着的人是凶手，但那是经过艺术加工的，如果凶手那么早就死了，后面的还怎么发展？可现在是现实，情况又不能一概而论了，或许凶手正是穆离，而他又运气不好，想杀人却反而被杀呢？现在，穆离已死，唯一留下的只有刘一白，事情的真相是什么，暂时就只有他才知道了吧。
　　“我们快去找克莱尔吧！”艾利克斯焦急地说道。
　　“好。”谈苏点头。暂时是没办法分辨刘一白话的真假了，但之后，她会对他心存戒备，直到彻底弄清楚，他到底是伪装成受害者的凶手，还是看起来像是凶手的受害者。
　　一辆车坐五个人自然没什么问题，依然是谈苏开车，萧睿坐在副驾驶座的位置，艾利克斯、严淼和刘一白就坐在后座。
　　在紧张的气氛之中，车子终于到达了和克莱尔约定的地方。
　　克莱尔和比利都还活着，但克莱尔却似乎受了伤。
　　一见到克莱尔，艾利克斯就冲了过去，紧张地问道：“你们没事吧？”
　　克莱尔点点头，她的手臂正在流血，但她并没有太过慌张，点头道：“我们没事。”
　　“那这是……”艾利克斯看着她的伤口，用力地皱紧了眉头。
　　“手表呢？”萧睿没等他们说完就横插了一句。
　　克莱尔听出萧睿正是电话中指挥她做这做那的人，也没多问，立刻回道：“被抢走了。”
　　她指了指不远处的尸体道：“抢了我的人好像是那个人的同伙，之前一直躲着，就在刚才，抢了我从他身上搜到的东西跑了。”
　　“那个人很凶啊，我还以为要死了呢！”比利一脸恐慌地叫道。
　　望着不远处已经引起了大批围观者的尸体，谈苏微微一叹。果然，死神还是比他们要早一步。
　　萧睿也没多失望，显然他早料到死神不会那么轻易让他们找到真身。
　　“克莱尔，小心点，你的死亡威胁或许还没有过去！”艾利克斯提醒道。
　　“嗯，我知道了。”克莱尔肃着脸点点头。
　　想到死亡名单上的下一个名字，谈苏只犹豫了会儿，就转头对刘一白道：“克莱尔之后就是你，你也要小心。”确认刘一白的凶手身份之前，他都只是嫌疑人，不管怎么说，都应该保护他的安全。
　　想到这里，谈苏不禁眉头微皱。除非刘一白是凶手，并且他再次犯案被当场抓住或露了破绽，否则，他的嫌疑都无法洗清或确认。就算她将来在下一个次世界遇到被杀的Gin或者穆离也一样。Gin是不知道谁杀了他，而穆离……就算他说，刘一白是凶手，在没有第三方人证的情况下，两人的话要相信谁的？
　　被提醒了的刘一白一脸严肃：“我知道了，我会小心的！”
　　玩家总共有八人，已经确定的死了两个，离开的宁鹤和叶思薇在死亡名单上还没轮到，照理说应当还活着。而艾利克斯那边，总共有七人，已死四人，就只剩比利，克莱尔和艾利克斯是活着的。会合的七人也坐不下一辆车，好在克莱尔也开了车来，七人就分成了两辆车，玩家一辆，艾利克斯三人一辆。
　　因为目前找死神真身的线索已经断了，谈苏几人也没办法，只好暂且打道回府。毕竟，外面的危险更多，死神更容易给他们制造各式各样的意外，在家里呆着，有哪些危险也可以提前预料。
　　回去的路上，属于刘一白的意外出现了。玩家们的车子在红灯前停下等待的时候，路边一个割草机割到了一块石头，那石头以恐怖的速度向他们的车子飞了过来，砸破车窗，又从另一边飞了出去――幸好当时刘一白觉得头有点晕眩，忍不住低头趴在自己膝盖上休息，不然被石子砸穿的就包括他的脑袋。
　　刘一白吓得脸色都白了，众人再一次意识到危险无处不在，加快了回程的速度。之后没再遇到什么意外，众人安然到达了谈苏的家。
　　死亡名单上的下一个，就是不在这里的宁鹤和叶思薇了。
　　作为在叶思薇之后的下一个，谈苏知道她的情况也不容乐观。因为宁鹤和叶思薇不在这里，所以她也不知道什么时候意外会找上他们，什么时候又该轮到她了。从现在开始，她要时时刻刻保持警惕。
　　回到谈苏的住处之后，众人开始分工合作，将所有尖锐的物品都收拾好，该藏起来的藏起来，该用胶布黏贴的就用胶布粘牢，燃气进气阀关紧，电闸先拉掉。总之，一切能做的保险措施都先做了。
　　之后，众人便一起坐在沙发上休息。当意外危险来临之时，大家在一起也能有个照应。
　　小坐了一会儿，谈苏起身去上厕所，小心地确认卫生间里没有陷阱之后，她才解决了个人问题。出来时，她看到门口站着萧睿。
　　“什么事？”谈苏道。她看得出来萧睿不是来上厕所的，他是有话跟他说，现在情形很不妙，她也懒得跟他闹。
　　“你觉得刘一白怎么样？”萧睿懒洋洋地斜靠在墙上道。
　　谈苏道：“有嫌疑，但没有证据。”她还是比较喜欢采用疑罪从无的策略。
　　“我倒是注意到一些他严词上的漏洞，不过要辩解也不难。”萧睿道，“还记得早上听到警察来的时候，刘一白说了什么吗？他说，‘警察怎么会来得这么快’。一般人在听到警察来了的时候，难道不是奇怪警察怎么会来么？当时，没有人知道警察会出现，只有报警者，也就是凶手知道。当然了，如果要把这句话也理解成对警察到来的惊讶，也没有问题。毕竟，每个人说话方式都不同，或许他就爱这么说呢？”
　　谈苏并不太记得当时刘一白说了什么，但萧睿既然记得，就说明刘一白确实那么说了，只不过也确实如同萧睿所说，刘一白那句话，可作为他提前知道警察会来的证据，他也有足够的理由去辩驳那不过是一种说话方式罢了。
　　“另外一个疑点，就是车祸之后我们找到了他和穆离，他醒过来后说的那些话。”萧睿继续道，“他先说了事情经过，之后才询问穆离的生死。一般人醒来第一件事，应该是询问同车人的状况，而不是条理清晰地先解释事情的起因经过――毕竟，刘一白看上去对穆离并不怨恨，似乎还很希望穆离不要被系统处理，那么按照他的这种表现，他就应该在醒来后立刻询问穆离的死活。但他没有，恐怕那时候他早就知道穆离已死，不过是在伪装昏迷。”
　　“还是那句话，我们没有证据。”谈苏摇头道。
　　萧睿诡异地一笑：“没有证据，我们可以制造证据啊。”
　　谈苏盯着他看：“你想干什么？”
　　萧睿呵呵道：“你紧张什么？我又不是要对他栽赃陷害，不过是弄点证据出来，好让他露出马脚。”
　　“那就好。”谈苏松了口气。她还以为萧睿要弄证据将刘一白“定罪”呢，毕竟还有刘一白不是凶手的微小可能性，她并不赞同萧睿那么做，但如果是诈刘一白，让他露出破绽，谈苏就觉得没有问题了。如果刘一白真的不是凶手，他也露不出什么破绽。
　　“你准备怎么做？”谈苏又问。
　　“很简单。”萧睿自信一笑。但他并没有将他的谋划告诉谈苏，只说到时候她就知道了，谈苏便压着好奇心，跟萧睿一起回到了客厅。
　　然而，还没等萧睿实施他的诈人计划，情况就发生了变化。
　　宁鹤和叶思薇居然来了。
　　当谈苏听到敲门声去开了门，看到一起站在门口的宁鹤和叶思薇的时候，她很惊讶。
　　没等谈苏问什么，叶思薇就飞快地开了口：“宁鹤知道我们中的凶手是谁！”

　　☆、偏偏注定注要死去13

　　叶思薇这话一出，所有玩家的目光都落在了宁鹤身上。
　　而宁鹤,却仿佛是被叶思薇硬拉过来似的,满脸的不情愿。
　　“你快说啊！”叶思薇见自己说完了，宁鹤却还是一句话都没有接上,不禁转头催促道。
　　宁鹤看了一眼叶思薇,眉头微微皱起。他本人是不想来这趟浑水的,是无意间跟他遇到的叶思薇非要拉着他过来。一开始两人都没想到会遇到对方，因为之前的不愉快，刚开始两人还起了语言争执,但在宁鹤无意间脱口说出他之前看到的事之时,叶思薇突然就不跟他吵了,还非要拉着他过来作为人证指认凶手。宁鹤本不想参合到这群人的事里面来，在之前的次世界里他早就吃过苦头了，所以并不愿再轻易相信他人。然而叶思薇提出了死神的死亡名单，以此为条件，添油加醋说了不少可怕的意外和死者死亡时的惨状，说服他来到这里，并与大家共同对抗死神设计的意外事件――他在理智上差不多被说服了，但情绪上仍然不愿意。
　　宁鹤不情愿的视线扫向众人，特别在刘一白身上逗留了片刻，随即又收回视线，看向站在最前方的谈苏道：“我看到刘一白按着穆离的脑袋，把车撞到了墙上，之后还故意弄伤了自己的额头。”
　　宁鹤的话让大家把目光都转到了刘一白身上，刘一白愣了愣，随即皱眉叫道：“你血口喷人！”
　　刘一白随即不再看宁鹤，却对谈苏等人道：“你们千万不要被他给骗了！之前我们大家都留了下来，只有叶思薇一个人走了，我怀疑她就是杀害Gin的凶手，这次联合宁鹤过来，要把凶手之名栽赃嫁祸给我！”
　　宁鹤皱着眉，却没有反驳刘一白，而是对叶思薇道：“我早说过可能会被反咬，这事真的挺没意思的，我看我还是走好了。”
　　宁鹤转身要走，却被叶思薇一把拉住，她提高了嗓门道：“你走什么？你走，不就承认你是在污蔑刘一白了？不准走！”
　　宁鹤挣脱不了叶思薇的手，也不好挣扎太过，半晌只好皱着眉，一脸不高兴地站在一旁。
　　叶思薇见状，这才松开了宁鹤，转头对刘一白冷笑：“谁是杀死Gin的凶手，你比我清楚！而穆离死的时候，当时现场只有你和穆离两个人吧？他死了，不是你杀的，难道还是我杀的？”
　　“是穆离要杀我！”刘一白反驳道，“我不过是在正当防卫！”
　　“穆离要杀你？穆离为什么要杀你？哦，我知道了，他是发现你就是杀害Gin的凶手，怕你动手杀他，所以先下手为强了对吧？”叶思薇道。穆离死的时候，叶思薇早已经离开，所以她并不清楚当时刘一白的说辞，但足以猜测一些东西。
　　谈苏听着两人的话，发现事情变得有趣起来了。
　　或许因为叶思薇和宁鹤的出现是突然袭击，所以刘一白并没有做好万全准备，此刻他的话里出现了明显的前后矛盾。之前刘一白说穆离要杀他时提到了穆离自己承认是杀害Gin的凶手，但现在，为了说明叶思薇和宁鹤是栽赃他，他却又说叶思薇才是杀害Gin的凶手……
　　“穆离要杀我是因为……”刘一白猛地顿住，显然他也发现了自己话中前后的矛盾之处。不过在短暂的慌乱之后，他又镇定下来，没有顺着叶思薇的话头继续说下去，转而质问道：“你们两个联合起来诬陷我，到底有什么目的？”却不再提叶思薇是杀害Gin的凶手这种说法。
　　叶思薇冷笑一声：“你当你自己是什么香饽饽，谁都以你为中心？被害妄想不要太严重！如果你不是凶手，谁高兴理你？”
　　叶思薇视线一转，看向谈苏道：“宁鹤跟我们没有任何冲突，他有必要专门诬陷谁吗？而我，呵，我也不屑跟谁一起做出诬陷这种没品的事！”她顿了顿，冰冷的视线射向刘一白，紧接着说道：“该离开的本是凶手，凭什么我要因为凶手的存在而离开？要相信谁，你们自己决定！”
　　叶思薇最后一句话是对除了刘一白以外的所有玩家说的。
　　谈苏早在叶思薇和宁鹤来之前就跟萧睿商讨过刘一白是凶手的可能性，现在叶思薇和宁鹤一道出现指证刘一白，则刘一白是凶手的可能性就更高了，她也倾向于相信，刘一白是凶手。
　　然而，人证这种东西，终究是一面之词，现在双方都有各自的说法，不可能偏信一人。
　　谈苏的目光不自觉地扫向萧睿，萧睿说他之前有办法诈出刘一白是凶手的证据，但那应当是在刘一白毫无准备的情况下吧？现在刘一白有了戒备，恐怕不会轻易再上语言上的当了。
　　出乎谈苏的意料，萧睿却对她微微一笑，似对自己很有信心。
　　在某些方面，谈苏一直觉得萧睿相当可靠，便轻轻地点点头，示意萧睿赶紧验证。
　　然而，萧睿的目光却突然越过了谈苏，看向了门口，脸上闪过一丝惊讶。
　　与此同时，严淼突然大喊：“小心门口！”
　　谈苏本是背对着门口的，听到提醒，立刻回头，就见一辆大卡车向她这个住处直冲了过来，首当其冲的正是门口站着的叶思薇和宁鹤――死亡名单上的下一个目标，正是宁鹤！
　　“小心！”谈苏边提醒边一手一个拉着叶思薇和宁鹤向旁边用力一躲，因为用的劲太大，三人摔成了一团。
　　而那辆大卡车也冲破了房门，冲进了客厅。
　　客厅中的其余人等都各自向两边躲开，一时间惊呼声不断。
　　卡车的大半个车身都冲进了谈苏的这幢房子里，毁了房子的一小半，天花板簌簌落下，一片灰尘。所幸宁鹤和叶思薇都只受了一些小小的擦伤，没有大碍。
　　烟尘漫天之中，谈苏大喊：“大家都没事吧？”
　　卡车车厢将谈苏三人和其余人隔开，谈苏看不到他们的状态，只能靠喊的。
　　“比利的手被压伤了，其他人都没事。”艾利克斯扫了一圈，飞快地回道。
　　谈苏心中微定，随即心又立刻提了起来。
　　宁鹤后是叶思薇，叶思薇之后就是她，而他们三人，恰好就被卡车隔开了……这一切都是死神的设计吗？
　　谈苏心中立刻涌上了强烈的危机感，她赶紧叮嘱宁鹤和叶思薇二人站起身，同时小心地注意四周。
　　按照死亡名单上的顺序，这个卡车的攻击应该是针对宁鹤的，那么接下来的意外，应该还是对宁鹤的，或者是对叶思薇的。
　　察觉到一丝异样，谈苏猛地抬头，就见天花板上一块巴掌大的砖头摇摇晃晃，仿佛随时都会掉下来。谈苏心中一动，立刻将正好站在砖头底下的宁鹤一把推开。砖头砰的一声落在地上，溅出的碎片渣渣仅仅划伤了宁鹤的脚踝，甚至连他的行动力都没有伤着。
　　原本对死神的死亡设计并没有多大感触的宁鹤也终于意识到情况的严重性，紧张地关注着四周。
　　三人稍稍分散，警惕地注意着。很快，谈苏就看到有一滩油渍正慢慢向叶思薇脚下涌去，而后者却没有注意到，她忙喊道：“叶思薇，小心脚下！”
　　叶思薇立刻低头，看到那滩油渍后，她稍稍侧移了一步，避开了油渍流动的方向。谈苏的目光顺着油渍流动的方向看过去，她看到旁边的卡车车厢靠下方的位置有一枚嵌着的凸出长铁钉，叶思薇要是被油弄滑到了，恐怕就会不小心撞上去了吧……
　　宁鹤的危险已过去，现在是叶思薇，随时可能轮到谈苏自己，她更为小心，整个人都变得紧绷起来。想到在这个凌乱房子里的危险性，谈苏忙出口提醒道：“大家都快离开这里！”
　　这个房子现在已经变得危险起来，谈苏的提醒令众人都小心地越过卡车制造的“大门”，向外行去。
　　这边的宁鹤也开始翻过门口的碎片，离开这幢房子，但叶思薇和谈苏却有些不敢动。死神的意外设计现在针对的是他们，一动不如一静。然而，房子虽说只被卡车撞坏了一个角落而已，按照常理不会坍塌，但在死神的设计之下，难保不会因为某些原因而整个塌陷。
　　谈苏指了指外头：“我们小心点出去？”
　　叶思薇点头：“我赞同。”
　　当叶思薇和谈苏刚走到门口的时候，卡车的轮胎突然砰的一声爆了，爆炸气流令车胎附近的砖石如同子弹一般飞射出去，砸中了叶思薇和谈苏的后背，两人双双倒地。与此同时，轮胎爆炸造成的车厢倾斜令车上载着的钢筋摆脱束缚，向叶思薇和谈苏二人直插而来。
　　叶思薇和谈苏被砖石砸伤，只听得后方的动静就知道事情要遭。
　　这次轮到的人是谁？谁会死？
　
　　☆、偏偏注定注要死去14

　　“伸手！推！”谈苏边喊着边伸出了自己的右手。
　　两人都是趴着的状态,叶思薇听到谈苏的喊声,也反应极快地伸出了左手，跟谈苏的右掌相抵，用力一推。在反作用力之下，两人分别向两侧滚了开去。
　　随着钢筋砸到地上的清脆声响，谈苏向外滚动的势头也尽了，她忙撑着地面准备站起来,谁知原本从车上滑下来的钢筋另一头还在车上,钢筋的一头撞到地面后，另一头在震动之后向外倾斜，连带着整根钢筋都向谈苏这边压过来。
　　谈苏这才刚起身到一半，上不上下不下的,根本没能力躲开。如果是平常,她可能只会受个伤，但在死神的设计之下，她大概会死――现在应该是轮到她了。
　　但在那些钢筋落到谈苏身上之前，有一双手直接搂住了她，将她从钢筋的落点范围拖了出来。
　　钢筋砰砰落地，激起一地灰尘。
　　谈苏只觉得自己的心跳猛地加快了三成，好不容易才又慢下来。
　　救她的人是萧睿，不用回头，她就知道。
　　谈苏动了动肩膀，发现刚才被砖石砸到的地方只有些轻微的疼痛，应该并没有伤到骨头，这才稍稍安心。她推开萧睿站了起来，转头看着他道：“谢谢。”
　　萧睿眼神闪亮，嘴角的笑弧度很深：“我们什么关系，你跟我之间还客气什么。”
　　谈苏盯着他看了几秒，转开视线看向另一边的叶思薇。刚才钢筋都往谈苏身上砸了，叶思薇倒是没事。
　　谈苏边暗自戒备，边看向艾利克斯道：“下一个应该是你。”她之后的人本该是穆离，但穆离已死，自然就轮到排在最后的艾利克斯了。
　　艾利克斯紧张地点头：“嗯。”
　　马路上突然传来砰的一声巨响，众人都吓了一跳，纷纷看了过去。
　　原来是一辆车经过时爆胎了，好在司机及时控制住车子，并没有酿成惨剧。
　　而就在众人心中一松的同时，克莱尔一边叫着“小心”，一边向艾利克斯扑了过去，两人一起倒地，向一旁滚动了好一会儿才停下。而艾利克斯原先站的位置，则被一个从天而降的门板砸中。
　　谈苏一愣，哪来的门板？
　　“看天上！”比利突然激动地指着天空大叫道。
　　众人纷纷抬头，就见各种各样的东西像是下雨一般从天空中落下，有锅碗刀叉等厨房用具，有桌椅等家具，还有些不知原先是什么的碎木碎塑料片，更奇葩的是居然还有几条已死的小金鱼。
　　这阵“雨”来得突然，众人望着天空，心中涌起了见鬼般的荒谬感，左右躲闪着。因为艾利克斯是这次死神的目标，大件的下落物品都往他那儿掉，他躲得异常艰辛。
　　“躲屋里去！”不知道谁大叫了一声。
　　众人这才纷纷往房间里跑。
　　谈苏也没耽搁，本来就离房间比较近的她直接从被撞大了的“门”那儿冲进房内。
　　这一阵落“雨”，或许是龙卷风从其他地方卷起了一些木制房屋，然后移动到这儿时掉了下来。死神为了意外的多样性，还真是煞费苦心。如果她自己不是被设计对象的话，她或许可以愉快地旁观死神在设计死亡方式上的创意。
　　在踏进房间的时候，谈苏还在想，艾利克斯是死亡名单上的最后一个人，当针对他的死亡设计结束的时候，死神会怎么做？放过他们，还是从头再来，开始新一轮的杀人顺序？她比较倾向于后一种可能，就像萧睿曾经模拟过的死神性格一样，虽然很不靠谱，但她足可以从至今死神的行为来模糊判断他的性格，她认为死神是绝不会那么好心放过三番四次挑战了他威严的人类的。
　　当谈苏一脚踩上房间地面的时候，她发现周围居然已不是那断壁残垣似的房子，而是那熟悉的白色房间，与此同时，系统声音响起。
　　【主线任务之一：规则之下。本任务奖励为门之碎片×3。
　　在本任务中，将会出现若干房间，而某些房间中，将会有自己的规则。在每个房间的规则之下，玩家需完成该房间规则下任务，完成则获得规则之碎片1片。每个房间不限进入玩家数量，每个进入房间的玩家都将在房间任务完成后获得规则之碎片。规则之碎片可抢夺，可掉落，当玩家中有一人率先获得5片规则之碎片时，则本任务结束，先获得5片规则之碎片的玩家将视为成功完成本任务，其余玩家则失败。本任务限时为60分钟，时间到而未有人获得5片规则之碎片，则所有玩家皆失败。
　　倒计时60分钟，现在开始。】
　　谈苏只来得看了眼白色房间中的其余人，就眼前一花，然后她发现自己出现在了一条白色的走廊上。
　　这是一条很长的走廊，两边隔着一段距离就有一扇门。不过每扇门之间的距离并不固定，而左右两边的门也不是一一对应的。就比如说谈苏左手边就刚好有一扇门，而她右手边的第一扇门，则距离她足足有5米远。
　　谈苏低头看了眼手表，60分钟的倒计时已经开始。不过她并没有立刻行动，而是回忆着刚才系统解释的主线任务内容。
　　虽说周围只有她一人，看不到其他玩家，但主线任务的描述已经说明，这个任务是所有玩家一起参加的，并且，玩家之间是竞争关系，系统甚至主动提出规则之碎片可以抢夺。不过，任务描述中也提到玩家们可以一起进入一个房间，并且在任务完成后同时获得规则之碎片，这又是一种合作关系。就像是这整个游戏一样，玩家之间总体上是竞争关系，但在每个次世界中可能有合作也可能有争斗，而在次世界的主线任务中，亦如是。
　　将任务描述在脑中转了一圈，谈苏已经想到了一个共赢的方法。系统只说先获得5片规则之碎片的玩家将赢得任务，并没有限制玩家数量，如果所有玩家同时获得第5片规则之碎片了呢？这并不难，只要玩家们在获得第4片规则之碎片之后，一起进入某个有规则的房间，再同时完成房间任务就行了。问题就在于，时间有限，而这个地方有多大还不知道，能不能碰到别的玩家还是个问题，而在碰到别的玩家之后，能不能互相信任互相合作又是个问题。毕竟，规则之碎片是可以抢夺的，在可以靠抢夺别的玩家手中的规则之碎片来轻松完成主线任务的诱惑下，玩家们还肯选择最麻烦的方法――合作去规则房间拿到规则之碎片吗？
　　谈苏心中微叹，将共赢的想法压了下去。在碰到别的玩家之前，她还是尽快获得规则之碎片要紧。这回系统可是大手笔，直接将门之碎片的奖励设置为了3片，她在这个次世界是不缺门之碎片，但下个世界如何又有谁知道呢？多存着点总是好的。
　　谈苏面向左手边的第一个房间，房间上有块门牌，上面写着C-03。除此之外，没有任何文字。
　　谈苏想了想，没有立刻进入，而是沿着走廊走到刚才右手边的第一个房间门口，看了看门牌号――C-04。
　　她看了看C-03的方向，C-03过去还有两个房间，应该就是C-01和C-02，然后就是走廊的尽头，似乎左右都是通的，不知道那条与此交叉的走廊上，又有些什么房间呢？B打头，还是D打头？
　　因为时间有限，谈苏也没空去探索这个地方，她回到最初选择的C-03号房间门口，试着舒展了一下身体。次世界中疲于奔命的劳累并没有带进来，她现在一身轻松，有足够的敏捷和体力面对一切。不过，好在就算完不成规则房间的任务，系统也没有提到会有任何处罚措施，倒不用太过害怕房间任务失败而导致主线任务失败，顶多就是浪费了点时间而已。
　　谈苏握住了C-03房间的门把手，将门转开，小心地打开。
　　房间大概五十平方米大，里面一片惨白，居然是空的，什么都没有。
　　谈苏眉头微皱，这个房间是没有规则的房间吗？按照主线任务的描述，这些房间中，只有部分房间是有“规则”的，但系统并未明说怎么甄别那些有规则的房间。
　　谈苏稍作思考，并没有立刻离去，而是走进了房间后将门关上。按照主线任务的描述可以猜测，每个有规则的房间的“规则”应该是不同的，门打开的时候，房间跟外面的走廊是一个整体，只有将门关上，才能形成一个密闭的空间，专属于这个房间的“规则”，才会开始启动。
　　当门关上的咔嚓声响起的时候，整个房间突然像是灯灭了似的变成了一片漆黑，与此同时，房间中央垂下一道宽宽的白色光芒，一排文字在光芒中闪现。
　　“C-03房间规则：重力是不存在的。
　　C-03房间任务：200秒之内找到绿色的球。
　　C-03房间备注：小绿是只可爱的宠物，喂它东西的话，它或许会听话，但要是惹恼了它，它可不是那么好糊弄的。”
　　谈苏正觉得那备注莫名其妙的……不，应该说她觉得整个描述都是莫名其妙的，整个房间的光线就又回来了，而她也觉得身体一轻，慢悠悠地向上飘去，最后顶在了天花板上才停下上升的趋势。
　　失重的感觉很不好，无处着力的恐慌从心底升起，让人忍不住手脚发软。
　　与此同时，这个大房间里出现了各种各样大大小小的气球，什么颜色的都有，有些像是有生命一般游荡着，有些又像是静止的画面一般一动不动。
　　而就在距离谈苏五米远的半空中，一个绿色的小毛球渐渐由一个乒乓球大小，变成了篮球大小，最后大得跟瑜伽球差不多。膨胀停下之后，那小毛球像是有了生命似的抖动起来，朝向谈苏的一端裂开了一道缝，那毛球就像是刺猬舒展开身体似的裂开了，最后变成了一条――足有一米五长的、又粗又壮的毛毛虫。
　　谈苏颇为目瞪口呆地看着眼前的一幕，半天后脑子里就只剩一句话了。
　　――这叫“可爱的宠物”？骗鬼呢！

　　☆、偏偏注定注要死去15

　　谈苏正震惊着,更令人毛骨悚然的事发生了。
　　那条肥胖的毛毛虫扭动着转过身，面朝她的方向,头部的地方赫然长着一张人脸，张开的嘴中牙齿又尖又利。
　　这是……食人毛毛虫？
　　谈苏心中一沉,手用力在天花板上一推,在反作用力之下朝远离那毛毛虫的方向飘去，而那个方向正巧有一个绿色的气球。
　　捧住气球后，谈苏看到气球里面隐约有什么东西。她就知道事情没那么简单,不可能说找到绿色的气球就完成了房间任务。
　　她用力一抓，气球啪的一声破了,一个网球大小的橙色小球飘了出来,看不出来它是什么材质做的,在现在无重力的情况下,她也没办法判断它的重量。
　　绿色的气球里面却是橙色的小球……每种相同颜色的气球里面都装着相对应颜色的小球，还是说，气球的颜色和里面小球的颜色都是随机的？
　　谈苏决定先验证一下，不然如无头苍蝇一般乱找，200秒的时间很快就会过去，她不可能找到那个绿色小球。她抬头扫了一圈，目标确定为离她有两米远的绿色气球。刚才她抱住那绿色气球的时候，空气的阻力没能让她完全停下，她一直飘到了墙壁边上才停下，而那第二个绿色气球，就贴着墙壁，所以她轻轻一推墙，就以一种平缓的速度飘了过去。
　　刚抓到那气球，谈苏眼角余光瞥到毛毛虫在短暂的观望后锁定了她，尾巴后部突然立了起来，随后唰的一声张开呈扇形，用力一甩后飞快地向她冲来。
　　那玩意儿到底是毛毛虫还是孔雀啊……
　　谈苏想起之前的房间描述，关于毛毛虫喂食的那部分，忙用力丢出了手中对她没用的橙色小球。
　　看小球飞过来，毛毛虫的嘴巴瞬间张开，开心地将那橙色小球一口吞了――谈苏很确定她从那毛毛虫的脸上看到了“开心”这种情绪。
　　吞下小球后，毛毛虫停住了身形，在那儿幸福地咀嚼着。
　　谈苏赶紧趁这机会，将手中的绿色气球弄破，里面的小球依然是橙色的。
　　虽然只验证了两个绿色气球，但从概率上来讲，绿色气球里都是橙色小球的可能性很高。谈苏也没时间将每个绿色气球里的小球颜色都验证过去，她将这橙色小球抓在手中，扒着墙壁轻轻往前一动，身体便飘到了一个红色气球旁，将它用力抓破。红色气球里藏着的小球是蓝色的。旁边不远就是一个绿色气球，谈苏顺手将它抓破，里面果然是橙色小球。
　　现在她可以初步推测，不同颜色的气球一一对应不同颜色的小球，红色气球应该对应蓝色小球，绿色气球对应橙色小球。接下来她要做的就是弄清楚其他几种颜色的气球都是怎么对应的。当然，如果在这个过程中被她找着了绿色小球就最好了。
　　谈苏一边行动着一边不忘注意毛毛虫的动静，在吃下橙色小球五秒后，它又开始向谈苏扑过来。
　　谈苏现在手中有两个橙色小球和一个蓝色小球，她想了想，将蓝色小球丢了过去。橙色小球已经证明可以让毛毛虫静止五秒左右，那蓝色小球呢？小球的颜色对毛毛虫的行动有什么影响吗？
　　毛毛虫张大嘴，一口将蓝色小球吞了进去，然后它的脸像是被那蓝色小球染色了似的，变成了蓝色，紧接着，它的身体像是被吹气了似的涨大了一圈，带着一身愤怒的戾气向谈苏扑了过来。
　　谈苏脸色一变，用力一蹬墙壁，向另一边飘去。毛毛虫身体庞大，却很敏捷，见谈苏转向，它立刻扇动着尾巴，蓦地跟上了谈苏。谈苏只是靠着惯性在运动，毛毛虫却有自主动力，速度自然快得多，两方的距离迅速拉近。
　　望着那闪闪发光的牙齿，谈苏心底一沉，迅速回身将橙色小球往毛毛虫身上丢去。
　　谈苏本没抱多少希望，没想到的是那毛毛虫居然身体往旁边一侧，再次一口吞下丢偏了的橙色小球。刚吞下，它脸上的蓝色和戾气都消失了，又如同之前一般停在原地，露出了幸福的表情，甚至像是小狗似的晃动着它那开了屏的尾巴。
　　谈苏：“……”好吧，只能喂它橙色小球。
　　了解了不同颜色小球果然对毛毛虫有不同甚至相反的影响之后，谈苏又抓紧时间探索其他气球内容物。房间的下方有一个大大的倒计时，时间已经过去50秒，她得抓紧时间了。
　　谈苏一边弄破不同颜色气球，同时也注意收集绿色气球内藏着的橙色小球，一旦毛毛虫过来了，她就把橙色小球丢给它吃。又过去了半分多钟，谈苏弄明白了橙色气球对应紫色小球，黄色气球对应青色小球，蓝色气球对应红色小球，紫色气球对应黄色小球。小球目前的颜色有红，橙，黄，青，蓝，紫，气球目前的颜色有红，橙，黄，绿，蓝，紫，也就是说，绿色小球对应的气球颜色，应该是青色。
　　谈苏环视了房间一圈，却惊讶地发现，房间里竟没有青色气球，有的只是那六种颜色的气球。
　　如果没有青色气球，她要上哪儿去找绿色小球？还是说，她的推断是错误的，绿色小球就隐藏在其他颜色的气球里？
　　因为一开始已经验证一种颜色的气球对应一种颜色的小球，为了节约本来就不太够的时间，谈苏后来都是一个颜色的气球只弄破一个，看到里面的小球是什么颜色，就认为这种颜色的气球所对应的小球是什么颜色。
　　如果说她的推测是错的，那么事情就麻烦了。还剩下一半的时间，她根本来不及将房间里的这些气球都弄破。所以，接下来她就要拼运气，找到哪算哪了么？
　　这时，毛毛虫又朝谈苏飞了过来，而谈苏手中已经没了橙色小球。她拿不下那么多小球，现在手中只有红色，黄色，紫色的小球各一个。因为她现在的位置恰好在角落中，不管往哪个方向飘，都没办法躲过毛毛虫的攻击，所以只犹豫了片刻，谈苏便丢出了黄色的小球。相较于红色和紫色，黄色感觉上比较温和，希望它对毛毛虫产生的影响，能对她比较有利。
　　毛毛虫吞下那黄色小球后，像是有些迷惑，咀嚼了好一会儿，又不满地向谈苏飞过来。
　　看来黄色小球对毛毛虫不会产生显著可见的影响，谈苏看看手中仅剩的红色和紫色小球，颇有些悲壮意味地丢出了红色小球，同时做好了拼死一逃的准备。
　　毛毛虫吞下了红色小球后，身体突然膨胀成了一个球形，一股气从它的嘴中喷出，它在房间里随机地碰撞起来，发出砰砰砰的声音。其中一次刚好掠过谈苏身边，产生的气流将她吹得撞到了墙壁。
　　谈苏赶紧趁着这机会离开那角落，目标正是绿色气球。一边收集着里面的橙色小球，谈苏同样没忘记继续思考。
　　要从众多气球中随机地找出那个绿色小球，怎么看都是不可能完成的任务，她觉得这个房间的任务应该不会这样简单粗暴。房间备注特意提到了这条叫小绿的毛毛虫，除了给她提供如何避开它的暗示之外，是不是还有别的用意？
　　等等，它叫“小绿”，全身又都是绿色的，而她的任务又是找到绿色小球……
　　谈苏看向那条毛毛虫，此刻它已经停下了蹦Q，安静地漂浮在空中，脸上还残留着一种嗑high了的陶醉表情。摇头晃脑了几下后，它又一次向谈苏冲了过来。
　　谈苏忙丢出手中的橙色小球。在毛毛虫吞下小球停住后，她一边从气球堆中找出绿色气球弄破收集橙色小球，一边观察着毛毛虫。
　　那橙色小球被毛毛虫吞下后，会在它的体表产生很小的一个凸起，然后顺着它的喉咙向下，一直到达尾部的位置。
　　谈苏又接连丢了两颗橙色小球过去，毛毛虫将它们一起吞了下去。
　　谈苏看到那两颗小球在它的体表形成了两个小小的凸起，但当它们进入尾部后，就仿佛和原先的橙色小球融合了似的，最终只剩下了一个凸起。
　　谈苏心中冒出了一个不靠谱的想法，随即就被这个想法恶心坏了。
　　可目前除了眼前这个线索，又没有别的出路，就算再恶心，她也得一试。
　　眼看着时间越来越少，谈苏认命，转头加快速度收集橙色小球，也没等毛毛虫那5秒的时间过去，一股脑儿地往它那边丢。
　　这毛毛虫诠释了什么叫吃货，真当是来者不拒，不管谈苏扔多少小球过去，它全都张口吞下，高兴得尾巴都疯狂地甩动着。
　　当倒计时还只剩下15秒，而谈苏心中也越来越不确定的时候，毛毛虫突然不再张口，谈苏刚才丢给它的橙色小球砸到了它的脸上，反弹了出去，而它却像是有些难受，像翻车鱼似的在半空中打起滚来。它翻滚的速度越来越快，很快就只剩下了一道残影。只听噗的一声，一个小球从它的尾巴被抛了出来。
　　是绿色的小球！
　　谈苏心中一喜，也不管恶不恶心，用力一蹬墙壁，向那小球扑去。
　　那毛毛虫已经停下了翻滚，脸上是一种舒服的表情，它摇晃着脑袋，突然看到那绿色小球，顿时眼睛一亮，扇动着尾巴张大嘴扑了过去。
　　谈苏整个人都不好了――它自己拉出来的东西，还要吃回去吗！

　　☆、偏偏注定要死去16

　　谈苏顺手抓破旁边一个蓝色气球,将里面飘出的红色小球捏在了手里,然后抛出了另一只手捏着的橙色小球。
　　橙色小球很快就飞到了毛毛虫那边，在它即将吃到绿色小球之前到了它的跟前。毛毛虫一扭头，张大的嘴巴准确地把橙色小球吞了下去。
　　谈苏一看这方法奏效了,立刻丢出了红色小球。毛毛虫照吃不误，吞下红色小球后它立刻在房间里做起了无规则喷射运动。
　　谈苏赶紧趁着这机会一脚蹬在墙壁上，向绿色小球冲了过去。在她快碰到小球时,毛毛虫突然从她身边飞快掠过，由此产生的气流让她的方向偏了偏,最终在距离绿色小球一米多远处停了下来。
　　周围没有任何借力的东西，谈苏飘在空中无法前进，而下方的倒计时显示时间只剩下5秒了。
　　谈苏双眼微眯，转身朝相反方向尽最大力量丢出了手中的小球。根据动量守恒定律，她会获得一个朝向绿色小球的速度。虽然小球质量小，只能给她一个很低的初速，但好在空气阻力也很小，她离绿色小球又近，终于在倒计时结束前一把抓住了那绿色小球。
　　在谈苏抓到绿色小球的一瞬间，周围的气球和那条叫小绿的毛毛虫都不见了，她的身体慢慢地降落在地上，而她手中的那个绿色小球上，则投影出了一段文字。
　　“C-03房间任务完成，玩家获得规则之碎片1片。”
　　这段话闪烁了几秒后，变成了一些细碎的小光点，这些小光点将绿色小球包裹起来，令它变得难以直视。谈苏不得不闭上了眼睛，而当她再度睁眼的时候，她发现她的手中已经多了块三角形的浅蓝色碎片。
　　谈苏小心地将这碎片藏进了口袋里，也没多做停留，打开房门走了出去。
　　走廊上依然是静悄悄的，谈苏右转走到了C-02的房间，尝试着关上房门。
　　这个房间没有任何变化，她只好又退了出去，快步来到C-01号房间，如法炮制，但这房间依然毫无反应。
　　再往前走就是另一条走廊，但谈苏只犹豫了会儿便转了身，径直走到C-04号房间。在那条情况不明的走廊上还不知道会发生什么，她还是先将这条走廊上有规则的房间先走一边的好。
　　C-04和C-05号房间都没有任务，直到C-06号房间，当谈苏关上门时，它蓦地一暗，然后房间正中央显现出了房间的描述。
　　“C-06房间规则：人类不会说话。
　　C-06房间任务：5分钟后存活。
　　C-06房间备注：妹妹你大胆地往前走啊，往前走~风也过，雨也走，风雨中这点痛算什么？什么是真，什么又是假？你能分辨吗？”
　　谈苏正觉得这个房间描述莫名其妙的，在房间又一次暗下来再变亮之后，她发现她身处的状况更莫名其妙。
　　这个房间变成了一个火红色的房间，地板没了，变成了一个占据了整个房间的大“丫”字形站桩，而她就站在丫字一个叉的一端，她脚下的站板大概有三十厘米宽。在她低头观察的时候，她发现自己胸口绑了个炸弹，液晶屏上显示的倒计时还有不到5分钟。
　　而丫字的另外两个叉上，站着谈苏的两个熟人――萧睿和严淼。
　　谈苏眉头微皱，这一关到底是要她做什么？任务描述只是让她在五分钟后存活，而现在没有肉眼可见的任何危险，唯一致命的，只有她身上的那定时炸弹。也就是说，她现在得拆弹？
　　谈苏张了张嘴，尝试着发声，果然如同这个房间的规则，她根本发不出任何声音。
　　“谈苏？”在谈苏左手边那条小道上的萧睿突然挑眉道。
　　谈苏有些惊讶地看向他。那到底是系统弄出的萧睿的影像，还是真正的萧睿？
　　她的目光落在他的身上，眉头微微皱起。那似乎是真正的萧睿，因为，他的身上也绑着个定时炸弹，上面的倒计时跟她身上的一样。
　　没得到谈苏的回答，萧睿点点头，做出深思的模样：“难道是我思念成疾产生了幻觉？不该啊，如果是幻觉的话，她应该一脸娇羞地投入我的怀抱。”
　　谈苏：“……”要不是现在没法说话，她一定说一句娇羞你妹。
　　“谈苏……萧睿？”另一边，严淼也开口了。
　　谈苏觉得严淼的语气有些古怪，疑惑地看了过去。严淼的状况跟她和萧睿一模一样，只不过……他的眼睛好像看不见。
　　“你们现在是什么情况？我看不到。”严淼的下一句话验证了谈苏的猜想。
　　谈苏又转头看向萧睿，他似乎根本没听到严淼的话，依然只是望着谈苏，失望地叹息着。
　　好吧，她明白了，他们现在是一个瞎子，一个聋子，一个哑巴。
　　谈苏又扫视了现场一圈，在看到“丫”字中央的一些东西后，她隐约明白了目前的状况。
　　他们三人身上都有定时炸弹，并且初始时间都是5分钟，如果5分钟后他们不能将炸弹解除，这个房间的任务“5分钟后存活”就会失败了――她猜三人的任务应该是一样的，但每人所处房间的规则不同。而解除炸弹的关键，应该就在丫字中央的那三个放在地上的箱子里。
　　谈苏想要往前走，却赫然发现，她根本就没法动。
　　不能动不能说话……她这是在玩木头人的游戏么！如果不能动，她要怎么想办法解除炸弹？
　　谈苏看向萧睿，怒瞪了他一眼。
　　萧睿蓦地顿住，眨了眨眼。
　　谈苏盯着他，随即将目光移到严淼那儿，示意萧睿看过去。现在的情况是，她这个哑巴只能用眼神和动作跟萧睿这个聋子交流，而能跟严淼这个瞎子交流的，也只有可以说话的萧睿，不过萧睿听不到严淼的话，这种交流是单方面的。严淼说的话倒是能被她听到，可惜她没办法给他任何反馈。
　　萧睿的目光在严淼身上飘过，又收了回来。
　　他叹息一声：“幻觉就幻觉吧，为什么连情敌也在。”
　　“我不是幻觉。”严淼道。
　　萧睿呵呵一笑：“幻觉肯定不会承认自己是幻觉。”
　　谈苏惊了，萧睿竟然能听到严淼在说什么？
　　萧睿像是能听到谈苏的心声，又看向她笑道：“我听不到他在说什么，不过我能看到。”
　　谈苏一怔，随即了然，看来萧睿在唇语上也有涉猎。
　　“好吧，现在来说正事，不然你该生气了。”萧睿望着谈苏道，“我知道你现在说不了话，否则你早开口了。”
　　谈苏紧盯着萧睿，眨了眨眼。也就是说，萧睿一开始就明白这根本不是幻觉，之前那些胡说八道，都是故意的咯？
　　“咳。”萧睿咳了一声，对谈苏道，“你现在不能动，也不能说话？”
　　谈苏点头。
　　萧睿了然，目光又转向严淼，但在开口前，他突然又转回视线，对谈苏笑道：“等出去后就嫁给我怎样？不说话就是默认了。”
　　谈苏一愣，随即冷冷地瞪着他。
　　萧睿笑道：“太好了。”
　　然后他收敛了笑容，望向严淼冷淡地问道：“严淼，你也不能动？”
　　严淼脸上的表情也很平淡，他稍稍动了动身体，随即道：“我可以动。”
　　萧睿道：“ok，那你就听我指挥。你只能直走，脚下落点只有三十厘米宽，路上有一些障碍物，我会告诉你避开方式。”
　　“可以。”严淼点头。他忽然转头“看”向谈苏的方向，那一双漆黑的眸子虽然映不出谈苏的样子，却仿佛看到了她。不过，从萧睿的话他已经明白谈苏不能说话，所以他也没说什么。
　　萧睿脸色一沉，不爽地说：“往前走两步，前面有一滩碎玻璃，跨过去。”
　　严淼也没有耽搁，在萧睿的指挥下开始小心地前进。
　　谈苏帮不上忙，看着严淼前进，心中不由有些紧张。萧睿的脸色现在可不好看，她还真怕他假公济私，把严淼引到“丫”字之外。下方深不见底，摔下去肯定就死了。虽然不知道在这房间里死亡会怎样，但不管怎样，死亡都不是件趣事。
　　好在萧睿还分得清公私，虽然对严淼是万般嫌弃，却还是准确地指出了最佳落脚点。
　　严淼很快就走到了交叉口，他的双手在空中挥舞了几下，说道：“到头了？有屏障。”
　　严淼手摸着的地方只是一片空气，什么都没有。但他的手却像是按在了透明玻璃上，指腹微微凹陷。
　　谈苏眉头轻皱，这么说来，虽说他们三人看上去是在同一个地方，实际上还是在不同的空间中。有无形的屏障将他们隔离开来，让他们只适用他们自己所在房间的规则。
　　“呵，果然。”萧睿显然早就想到了这一层，嘴角微勾，随即道，“你脚下有个箱子。”
　　严淼在萧睿的指示下打开了箱子，里面居然只有一个按钮。他看不到箱子里的东西，伸手摸索了一番后说道：“好像是个按钮。”
　　“对，按下去吧。”萧睿轻描淡写地说。
　　严淼只犹豫了几秒，就按下了那个按钮。
　　按钮被按下的那刻，萧睿就能动了，他身上那定时炸弹的倒计时也停了下来。
　　萧睿看了眼定时炸弹的显示屏，微微一叹：“太没挑战性了。”
　　谈苏正想瞪他，让他收回他的乌鸦嘴，下一秒就看到他后方的虚空突然出现了一团长着触手，满是粘.液的紫.红色不明怪物。那怪物的触手慢慢又无声地伸展开，目标正是还一无所觉地萧睿。
　　严淼看不到，没可能给萧睿提醒，而谈苏不能说话，只能不断给他使眼色，眼皮都抽筋了才引起萧睿的注意。
　　面对谈苏的“眉目传情”，萧睿挑眉，脸上正要绽开的笑被谈苏瞪了回去，他摸了摸鼻子，根据谈苏的辛苦示意转过了头。
　　最前端的那根触手离他只有一臂远。
　　萧睿脸色一变，转头就跑向正中央，跑得太急还差点摔下去，好在他及时稳住了身形，将中央的箱子打开。
　　箱子里有的，依然是一个按钮。
　　萧睿啪的一声按下了按钮。
　　然而，那怪物的触手依然锲而不舍地向他伸去。

　　☆、偏偏注定要死去17

　　萧睿那边的怪物依然健在,谈苏这边束缚她身体的隐形力量却消失了,与此同时,她胸口的定时炸弹的倒计时也停了。
　　身体一获得自由,谈苏就飞快地沿着脚下细细的道路向那箱子跑去。严淼那边箱子里的按钮作用在萧睿身上,萧睿那边的按钮作用在她身上,那么她这边的按钮,自然是作用在严淼身上。在萧睿获得自由之后,那怪物就出现了，如此进行类推,此时说不定她的身后也出现了怪物……但谈苏不敢去看。现在她走的这条路实在太窄，她要是回头看的话，身体一定会失去平衡,一个不小心就会摔下去。作为第三个也是最后一个按钮，她觉得一旦它被按下后，那些东西都应该会消失，所以现在最重要的事就是尽快按下它。
　　萧睿那边的那只触手怪速度不快，谈苏很快就赶超了它，冲到箱子旁蹲下，飞快地打开箱子，用力敲下按钮。
　　触手在萧睿眼前十几厘米远的位置停住了。
　　谈苏回头，就见她刚才站的那位置也有一个触手怪。因为她刚获得自由就跑了起来，那触手怪的触手才伸到一半，离她还远着呢。她又等了会儿，周边一片宁静，没再出现什么意料之外的状况。
　　两只触手怪渐渐变淡消失，很快就如同来时一般悄无声息地隐去。萧睿站起身，整了整衣服，脸上一片镇定自若，转头看向谈苏，抓紧时间道：“我在E-05。”
　　谈苏没法说话，但现在她已经恢复了自由，便用右手摆了个C的形状，然后再用左手比划了个六的样子，告诉他自己在C-06号房间。
　　严淼听到了萧睿的话，也开了口：“我在B-04。”
　　谈苏没法告诉严淼她现在所在的房间号，便瞪着萧睿，想让他转告严淼。
　　萧睿扯了扯嘴角，假装看不懂，对谈苏道：“一会儿见。”
　　谈苏还没来得及用眼神谴责萧睿，这个房间中的任务时间就到了，她的眼前蓦地一黑，再睁眼时萧睿和严淼都已经不见，房间恢复成了空无一物的样子，一行字在她眼前停留了几秒后散去。
　　“C-06房间任务完成，玩家获得规则之碎片1片。”
　　谈苏低头一看，她的手中又多了片三角形的浅蓝碎片。她将它小心收入口袋中，打开门走了出去。出去后，她朝着C-01的方向跑了起来。
　　严淼是在B-04，那么按照顺序来说，与C-01房间那头相交的走廊最可能是编号为B的房间的走廊。
　　谈苏很快就跑到了尽头，一条很长的走廊横在她面前，距离她所在位置两三米远的地方就有一个房间，然而令她失望的是，房间上的标号是H-17。
　　看来，任何两条相交的走廊并不是按照顺序排列，而是打乱了次序的。
　　时间紧迫，找不到严淼谈苏也没停留太久，又往回跑去。这一回，她没在C-07号房间和C-08号房间门口停留，直接到了C-09号房间。之前她就若有所觉，在得知萧睿和严淼的房间号后，她就基本确定了。
　　C开头的这条走廊上，有任务的房间是3号和6号，都是3的倍数，而C正好是第3个英文字母。严淼刚才的房间号是B-04，B是第2个英文字母，而4正好是2的倍数。萧睿在E-05号房间，E恰好是第5个英文字母。也就是说，以英文字母作为房间号开头的走廊中，有任务的房间号是那字母在顺序表中排位的倍数。只要知道了这个规则，谈苏就不用一个个房间找过去，能节约不少时间。虽说现在还有50分钟时间，但后面会碰到什么事还不清楚，时间自然是能省就省。
　　谈苏打开C-09号房间，随手将门关上。
　　如同她所料想的那样，房间门一关上，光线就暗了下来，与此同时，这个房间的描述也出现了。
　　“C-09房间规则：人必须饿着。
　　C-09房间任务：5分钟内不能吃任何东西。
　　C-09房间备注：在这个房间里，你不能闭眼，不能转身，你不得不直面美食的诱惑。在饥肠辘辘的情况下，你能抵挡住诱惑吗？”
　　房间再度明亮了起来，却不再是原先一片空白的模样，而是变成了相当华丽奢靡的风格。而谈苏，则坐在一张装饰繁复，雕刻精致的椅子上，面前是一条红毯，一个个身穿燕尾服的英俊男仆手捧各色精致菜点，优雅地走向她。
　　谈苏的肚子发出了咕咕叫的声音，从此刻的饥饿感来看，她现在的状况起码是已经三天没吃饭了，那种饥饿的感觉像是跗骨之蛆，让她的整个肚子都搅动起来，叫嚣着要将面前的精致美食都吞下去。
　　三个纤细英俊的男仆率先走到谈苏身边，手中的托盘精致可爱，菜点是中式的，色香味俱全，诱人的香气钻入谈苏的鼻子，让她的胃又是一阵渴望的抽搐。
　　“我亲爱的主人，请享用吧。”其中一个男仆嘴角带着勾人的微笑，呈上他手中的菜点，优雅撩人的声线再搭配上他英俊的外表，端的是秀色可餐，令人忍不住食指大动。
　　谈苏条件反射性地咽了下口水，脑中不断告诉自己，不过就是5分钟而已，忍忍也就过去了。
　　这个房间的任务，对人来说真的是极大的挑战。这不仅仅是美食的诱惑，还是美.色的诱惑。这些男仆个个都长得英俊无俦，每个人表现出的性格还都不同，有温文尔雅型的，有禁欲冷淡型的，有邪魅狂狷型的，有活泼可爱型的……总之，什么样的类型都有，能满足所有人的喜好。
　　见谈苏没有理会自己，那说话的男仆委屈地说道：“主人，您是不满意我的服侍吗？那就让其他的仆人服侍您吧，请不要饿着自己，我会心疼的。”
　　他关切地望着谈苏，不管是语气，还是神情，都充满着浓浓的眷慕。
　　谈苏依然不说话。
　　她不能闭眼，也不能转身，只能努力催眠自己，当他们都不存在。
　　第二个男仆走了上来，在谈苏脚边跪下，漂亮的双眼湿漉漉的：“主人，求求您了，您就吃一点吧，您这样，我的心里真的好难过好难过……我的心情不算什么，可是，请您一定要怜惜自己啊。”
　　谈苏看看这个几乎可以称得上是少年的男仆，再看看他手中托着的托盘，脑中郁闷地想着，5分钟到底什么时候能过去。她觉得再这样下去，她就要撑不住了。
　　第三个男仆见谈苏依然不搭理他们，便站起身想要上前，然而，他才刚站起来，男仆队伍中就有个高大英俊的男人走了出来，快步走到谈苏跟前，却不像其余仆人一样恭敬地在椅子旁跪着，而是走到了她的身边，居高临下地望着她，脸上带着邪恶又魅惑的笑容：“我的主人，您又调皮了呢。”
　　谈苏瞬间觉得鸡皮疙瘩起了一身。他说的话，内容很雷，但他的声音却相当好听，低沉暗哑的音色如同一根羽毛在她心间轻柔地扫来扫去，若即若离，让她的整颗心都痒痒的――这是听了后连耳朵都能怀孕的声音。
　　谈苏依然忍着不说话。她对她自己的自控力越来越没信心了，就怕嘴一张后就忍不住吃东西。
　　男仆也不在意，他手中的托盘上是一些已经剥了皮的晶莹葡萄，他将托盘递给一旁的男仆，自己则用指节分明的手指捏起了一颗葡萄，放到了嘴边，轻声撩拨着谈苏的意志力：“我亲爱的主人，这个葡萄，可是相当美味呢，您……不来一颗吗？”
　　不来！坚决不来！
　　谈苏心里狠狠地否决了，视线落在男仆的腰间，不看他的脸也不看他手中的葡萄。此刻她觉得特别不科学的是，连葡萄都能那么香，香味直扑她的鼻子，让她口中不自觉地分泌出唾液。
　　男仆幽幽地叹了一声，他突然伸手挑起了谈苏的下巴，令她猝不及防地对上了他的双眸。他勾起一边嘴角，深邃的眼中满含挑逗之意：“我的主人，就让我来服侍您吃吧……”
　　他的尾音隐没在他含住葡萄的动作之后，在谈苏微微瞪大的眼中，他优雅地弯下腰，含着葡萄的双唇向她的双唇靠近。
　　谈苏眉头微皱，艰难地从这男仆刻意营造出的旖旎氛围中走出，头一偏，抬手按住了他的肩膀，不让他继续动作。
　　而此刻，她也不得不开了尊口：“我不吃，下去！”
　　她故意说得疾言厉色，希望能吓住这些叫她主人的英俊男人，至少让他们5分钟之内不要来烦她。
　　然而，她的如意算盘却没有奏效。
　　被她拦住的男仆分毫没有为她冷冰冰的神色所撼动，依然保持着弯腰的姿势，轻轻咀嚼着口中的葡萄，喉结滚动着，将汁水缓缓吞下，这才轻声笑道：“我的主人，您今天是心情不好吗？呵，没关系，我会立刻让您高兴起来的。取悦您也是我理所应当的职责呢。”
　　这个英俊的男仆突然抓住了谈苏按住他肩膀的手，轻轻往后一扭，就将她的手拉到了她背后锁住，与此同时，他身体下压，将她的身体圈在椅子之上，对着她的唇就吻了下去。
　　谈苏大惊――她不想吃东西，对方居然还能霸王硬上弓逼着她吃么？这什么破任务啊！

　　☆、偏偏注定要死去18

　　上半身基本被制住没法动,谈苏双眼微眯,一脚踢了出去。
　　男仆一声惨叫之后摔了下去,捂着某个部位痛苦地呻.吟着,脸上全是冷汗。
　　其余男仆的脸色都变了。
　　谈苏从椅子上站起身,视线在下方扫了一圈，冷冷地说：“我不吃,别来烦我！”
　　男仆们面面相觑,好一会儿,他们面上的表情变来变去,最终每个人都面朝谈苏,直勾勾地盯着她――除了还在地上呻.吟,根本无暇他顾的男仆。
　　谈苏被他们古怪的目光盯得心底发毛,却不能示弱，只是挺直了脊背站在那儿，冷冷地看了回去。
　　气氛一瞬间变得异常诡异。
　　看着那些男仆们的眼神，谈苏只觉情况要糟，他们不会一拥而上，强灌她吃东西吧？
　　任务时间还有两分多钟，这么久的时间，他们要是来硬的，完全足够了。
　　在情况变得糟糕之前，谈苏面上的表情忽然缓和下来，她的视线又扫了一圈，然后坐回了椅子上，单手撑着下巴支在椅子扶手上，对着下方的男仆道：“算了，都呈上来吧，我看看吃点什么。”她顿了顿，指着还躺在地上的男仆道，“把他带下去吧，好好照顾他。”
　　听谈苏这么说，下方的男仆们脸上的表情一瞬间放松下来，有两个男仆将受了伤的男仆带了下去，而其余男仆则纷纷端着托盘，分批次来到谈苏跟前。
　　托盘中的菜点种类很多，中式西式都有，冷盘主菜点心各备。谈苏看着那些美味的食物从她眼前一个个过去，只觉得意志力都快崩溃了。
　　三人一组的仆人轮过六七轮后，谈苏为了抵抗自己胃中的饥饿和心中的渴望，也为了安抚又开始变得不安的男仆们，开了口：“这些菜看得我没胃口，有没有清淡一点的？”
　　谈苏有点担心这些男仆们看出她是在敷衍，是在拖延时间，便故意提出了要求。
　　其中一个男仆对还没有呈上菜肴的男仆们打了个手势，有些男仆自动往旁边退，而另外一些则拿着托盘走上前。跟之前的相比，这一批菜肴确实看上去清淡了不少。
　　谈苏做出细看的样子，随便指了一盘菜肴问道：“这是什么？”
　　她指的看上去像是白色菌类，带点儿米黄色，再点缀上绿色小叶子和红色的萝卜丝，只是看着就觉得特别好吃。
　　“我的主人，这是神山脚下的特产蘑菇，名叫神之低语，享用此菜肴者能聆听到神的声音。”拿着托盘的男仆恭敬地回答道。
　　谈苏挑了挑眉。
　　听到神的声音什么的……这就是毒蘑菇吧？吃了后会产生幻觉的毒蘑菇什么的……
　　不过她并没有说出自己的想法，只是微微向前倾身，做出感兴趣的模样道：“哦？有人吃过，听到了神的声音吗？”
　　“是的，很多人都作证。”男仆依然恭敬地回道。
　　谈苏点点头，又靠回椅子上，恹恹地说：“算了，我对神的声音没兴趣，换。”
　　听到谈苏的吩咐，她面前的三个男仆只能相继退下。
　　“我亲爱的，你不乖哦。”
　　身后突然传来一个优雅的男声，紧接着，一只手臂从后方伸了过来，横在了谈苏的肩膀之上，将她禁锢在椅子中。
　　谈苏微惊，这个声音的主人，又是从哪里冒出来的啊。
　　她想要转头看看身后的人是谁，然而脑袋才刚转了三十度，嘴唇上就多了一样冷冰冰的触感，而她的鼻翼中也窜入了一股子香甜的气息。
　　压在她嘴唇上的，依然是颗剥了皮的葡萄！
　　谈苏本想说话制止此人的，现在也不敢开口了，只紧闭了双唇沉默不语。她有种预感，只要她一张嘴，身后人就会把葡萄往她嘴里塞进去。
　　见谈苏没动静，身后的男人轻笑了一声：“还在跟我闹脾气呢？”
　　“……”
　　谈苏心里默默地祈祷着时间快过去。她觉得这个房间的任务剧本一定有问题，不然发展怎么就越来越诡异了呢？
　　“乖，张嘴。”男人俯下身，在谈苏耳旁似诱哄似命令地说道。
　　谈苏不理。
　　男人轻笑，突然压低了声音，用只有谈苏能听到的声音道：“想从这个游戏里出去吗？”
　　谈苏心中一惊，也不管葡萄汁是不是会弄脏自己的脸，用力地转过头，跟那男人面对面。
　　跟他好听诱人的声音不相符的是，这个男人的样貌跟那些男仆们比起来，算不上多英俊。他有着一张西方人的深邃面庞，皮肤好得吹弹可破，有些普通的五官组合在一起，令人从心底产生一种想要亲近他的感觉。
　　谈苏皱着眉，用眼神表达了自己的疑惑。
　　男人微微一笑，脸上突然露出了遗憾的神情，低声道：“下回见。”
　　他话音刚落，房间突然暗了下来，再亮起来时，又变成了什么都没有的白色房间。谈苏腹中的饥饿感瞬间消失，而方才的那颗葡萄，漂浮在空中，等谈苏伸手去接的时候，它发出一丝浅蓝色的光芒，变作了规则之碎片。
　　这个房间的任务时间到了。
　　“C-09房间任务完成，玩家获得规则之碎片1片。”
　　系统冷冰冰的声音提示让谈苏惊醒过来，她又看了这个房间一眼，转身走了出去。
　　刚才最后的那个男人，到底是怎么回事？
　　什么叫做“从这个游戏里出去”？他口中的“这个游戏”，指的是C-09号的房间任务？那句话，是这个任务中的剧本台词？还是说，他指的是这个叫“规则之下”的主线任务？抑或是指的“吓死人了”这整个游戏？他口中的“下回见”又是什么意思？
　　谈苏只觉得满心都是疑惑。那男人语焉不详的话，仿佛暗含深意的眼神，都让她很在意。她知道就算是在主线任务中的人物也都充满了个性，与真人没什么差别，比如说之前的小八，天之御中主神之流。所以，她是不是可以将刚才那男人的怪异之处，都理解为游戏本身的真实性？
　　出了C-09房间后，谈苏边思索着边向C-12房间走去。
　　她的直觉告诉她，事情没那么简单。但只凭那一句话和那一场不到30秒的见面，谈苏实在想不出更合理的解释。她只好将疑惑埋在了心底，只等跟那男人“下回见”的时候，再寻求答案。
　　谈苏回神时发现她竟然站在了和另外一条走廊的交叉口。她忙又退了回去，最近的房间是C-11号，并没有C-12号房间。
　　C打头的走廊，有规则的房间是3个，这应该不是巧合。也就是说，A走廊的房间应该只有A-01这一个房间有规则。而B走廊的B-02和B-04房间有规则，至于房间号是在B-04停下，还是B-05停下就不知道，也不重要了。以此类推，D走廊的最大房间号是在D-16到D-19之间。字母越往后，走廊上的房间就越多。那么，这个空间中，字母到哪儿为止？一直到第26个英文字母Z的话，那么那条走廊上至少会有676个房间，该多长啊。不过，房间号只有两位，这或许是个提示――也就是说，一条走廊上的房间不会超过99个。当然，还有一种可能是系统会根据走廊房间数量的多少来改变房间号的编号方式。但谈苏记得严淼当时报自己所在房间时，说的就是B-04，在B走廊上，顶多只有5个房间，如果系统根据走廊房间数调整房间号，那么只写B-4就足够了，但它显示的是B-04，所以说，谈苏几乎可以根据房间编号确定，一条走廊上的房间不会超过99个。那么，从第十个字母开始往后的都可以排除了。也就是说，走廊一共只有9条，到I为止。
　　谈苏快步往前走去，很快就看到与C走廊交叉的另一条走廊上的编号：F。C走廊的两头，一边是H，一边是F，都没有超过她所判断出来的字母范围。
　　谈苏突然低头看了眼手表，离一个小时结束还有四十多分钟，只有9条走廊的话，完全够时间把人都找齐了。
　　之前因为不知道这个空间有多大，所以她才会暂时不去想共赢的可能性，但现在判断出走廊的数量那么少，她自然要为此努力一把。毕竟在这个次世界中，大家还是结盟的关系，共赢是最好的选择。
　　谈苏这边刚想好，那边的F-18号房间门突然开了，叶思薇走了出来。
　　F-18号房间离谈苏不过三四米远，叶思薇刚出来就看到了在交叉口站着的谈苏。
　　望着叶思薇瞬间变得戒备的神情，谈苏只是站在原地，微微一笑道：“只要我们每个人都分别拿到4片规则之碎片后，再进入同一个规则房间，那么，所有玩家都能得到门之碎片。”
　　叶思薇也不笨，立刻就明白了谈苏的意思。
　　“你希望所有玩家一起合作？”叶思薇挑眉道。
　　谈苏认真点头。
　　叶思薇盯着她，半晌后点头道：“好啊，我没意见。”
　　如果是别人来说这提议的话，叶思薇或许还会疑神疑鬼，但她还记得在进入这个主线任务之前，谈苏从死神手下救过她。她很清楚，在死神袭击他们的时候，谈苏本不必理她，但她还是出声提醒相救了。所以，叶思薇选择相信谈苏。
　　谈苏笑道：“那我们去找其他人吧。萧睿在E走廊附近，而严淼在B走廊附近。”毕竟已经过去了好几分钟，萧睿那条走廊相对较长，他或许还在E走廊上，但严淼很可能已经进入另一条走廊了。
　　叶思薇点点头，指着F走廊的一头道：“那边是D，另一边我还没去过。”
　　谈苏道：“我这条是C，另一头是H……稍等！”
　　谈苏忽然想起一件事，忙又走入C走廊，进入了C-09号房间，不过就像她想的那样，在她关上房门后，房间没有再出现任务。
　　她打开房门，对还站在F走廊中疑惑地看着自己的叶思薇招了招手：“叶思薇，你过来一下。”
　　叶思薇快步走了过来。
　　谈苏道：“我有3片规则之碎片，你有几片？”
　　谈苏先说了自己的，再问叶思薇的，她自然也不会隐瞒，开口道：“也是3片。”
　　“那好，你进这个房间。”谈苏从C-09号房间中出来，又将这个房间的任务解释了一遍，让叶思薇注意最后出现的男人，便将她推了进去，关上房门。
　　几秒后，叶思薇出来了，皱眉道：“什么都没有。”
　　谈苏若有所思地点头。
　　她让叶思薇配合自己做的这个实验，是为了弄清楚一个玩家进入过后的有规则的房间，对另一个玩家还有没有用――现在证明规则房间的任务完成过一次后就没了，不会因为其他玩家的进入而被触发。
　　那么，如果说前一个玩家并没有完成规则房间的任务，后一个玩家进入后能不能再度触发任务呢？
　　谈苏看向叶思薇：“你之前的任务有失败过吗？”
　　叶思薇摇头：“没有，怎么了？”
　　“那就不能试了。”谈苏道，“不过没关系。就算任务失败后的房间不能触发，现有的规则房间也够所有玩家用的。”
　　“什么意思？”叶思薇被谈苏没头买脑的话弄得有些迷糊。
　　“我们边走边说。”谈苏在前领路，率先往连接着F走廊的D走廊走去。
　　叶思薇皱眉跟了上去。
　　谈苏边走边详细地向叶思薇说明了她之前跟萧睿和严淼在同个任务中相遇后得出的关于规则房间的判断。如果这边的走廊真的只有9条的话，那么有规则的房间一共有45个。而玩家有6人，每个人单独完成4个规则任务，总共需要24个房间，再加最后一个共同完成的规则任务，也就是说，最少25个规则房间就足够了，远远小于现有的规则房间数量。
　　因为想要在有玩家先集齐5片规则之碎片前找到所有人，谈苏和叶思薇没有停下完成各自的第4片规则之碎片任务，而是快步走到了D走廊上。D走廊跟F走廊交叉口附近的房间是D-16，再往前走没多久就是另一处交叉口了。
　　谈苏对叶思薇打了个手势，自己快步走了过去，看到与D交叉的走廊是A，短短的一条走廊上只有一个房间。
　　谈苏脑中立刻出现了她现如今经过的所有走廊的位置，H连着C，C连着F，F连着D，她一直是右转的，照理说D应该与H有交叉，形成一个长方形。但D连着的却是A……也就是说，这些走廊在空间上并没有在一起，这片空间有区域性的空间扭曲。
　　D走廊上静悄悄的，似乎没人，但谈苏知道在规则房间里待的时间比走廊上长，她们很可能已经错过了什么，所以她让叶思薇把D走廊上有规则的房间一间间找过去，而她自己则先打开了A走廊唯一的房间，确定没人后，就进入了与A相连的另一条走廊。
　　那正是E走廊。
　　谈苏刚进入，就看到不远处严淼和萧睿正在一前一后地向她走来。
　　她双眼微亮，笑着打了声招呼：“严淼，萧睿！”
　　听到谈苏的声音，萧睿原本一脸不情愿的表情瞬间带上一丝喜悦，加快脚步越过严淼走到谈苏跟前后，他又有些不悦地说：“你为什么先叫他的名字？”
　　谈苏无语，斜了萧睿一眼，懒得理他。谁叫他要走在严淼后面的？
　　严淼步伐稳健地走了过来，微微勾唇，对谈苏点点头。
　　“谈苏！”
　　没等谈苏询问萧睿和严淼两人是不是准备合作了，就听叶思薇突然急促地叫了她一声。
　　叶思薇发生了什么意外么？
　　谈苏神色微变，也顾不上跟萧睿两人说什么，转身经过A走廊，跑回D走廊上。
　　叶思薇没出什么事。此刻她正背对着谈苏，身体紧绷，双眼目视前方。
　　离她三米远处站着的人，是刘一白。
　　叶思薇听到身后的脚步声，稍稍放松下来。有两个人的话，就不怕刘一白使坏了！合作也是要看对象的，她可以跟谈苏合作，却绝对不肯跟刘一白这个当面一套背后一套的杀人凶手合作！

　　☆、偏偏注定要死去19

　　刘一白一个人孤零零地站在一边,皱眉望着众人,表情还算平静,他道：“Gin真的不是我杀的,到底要怎样你们才肯相信我？”
　　因为之前众人的对峙被死神的设计和随之而来的主线任务给打断了,因此关于杀死Gin的真凶到底是谁这件事，并没有得出最后的结论。
　　谈苏低头看了眼手表，又皱眉观察了一下其他人的表情，有些不确定地提议道：“我们先一起完成这关主线任务吧。杀害Gin的凶手这事,还是出去之后再说。”
　　之前两方都在指认对方,口说无凭,谈苏不想偏袒谁,不如就装作什么事都没有,先完成了主线任务再说,时间不等人，他们要是再纠缠下去，恐怕原本盈余的时间也要不够了。
　　“不行，我绝对不要和他一起做任务！”叶思薇却坚决地说道，“谁知道他会不会在背后向我们捅刀子？”
　　主线任务中玩家死亡并不会影响次世界中玩家的身体状况，但这一关的胜出条件是要先获得5片规则之碎片，如果刘一白隐瞒了他们，少报了1片规则之碎片，那么他就占尽了先机，就能在众人毫无所觉的情况下抢先完成主线任务，获得3片门之碎片，而其余人则白忙一场。又或者，他可以趁着众人戒备松懈的时候，抢得别人的规则之碎片，凑足5片之后也能立刻完成任务。
　　刘一白见谈苏勉强算是站在他这一边的，又听到叶思薇的话，便忙说道：“我身上只有2片规则之碎片，不信你们可以来搜我的身！”
　　刘一白坦然地将自己获得的规则之碎片从口袋中取出，放在掌心让众人查看。
　　“你们怎么说？”谈苏看向萧睿和严淼。
　　萧睿眉头一挑，盯着谈苏道：“我听你的。”
　　“好的，你同意刘一白加入。”谈苏无视了萧睿故意说出的暧昧话语，转向严淼，眼神中带着询问。
　　严淼思索了几秒，点头道：“我没意见。”
　　谈苏对他笑了笑，拉回视线时眼角余光瞥到了萧睿似有些幽怨的神情，权当未见，对叶思薇道：“叶思薇，关于杀人凶手的事，我觉得我们还是出去再谈吧，现在没那个时间争执。”
　　“你们这是被他骗了还帮他数钱！”叶思薇怒道。
　　“叶思薇，你冷静点。”谈苏道，“我觉得我们共同完成任务，才是利益最大化的做法。”她也对刘一白心存怀疑，然而证据不确凿，他们在进来之前还是结盟的关系，所以在最终结果出来之前，她不想直接给刘一白扣上杀人玩家的帽子。在这个游戏世界中，她知道要对别人有戒心，她也一直是那么做的，但她依然坚持疑罪从无的原则和底线。
　　叶思薇此刻很不满，胸腔中涌动着一团火，然而看萧睿和严淼都站在谈苏那边，谈苏又曾救过她，半晌她终于熄了怒火，不耐烦地说：“行了行了，我不反对了，免得你们说我不顾全大局。但我会紧盯他的。”
　　叶思薇转头瞪着刘一白，狠狠地说道：“你给我小心点，敢有任何小动作，你试试看！”
　　刘一白松了口气，又无奈地说道：“我真的不会做什么的，请你放心好了。”
　　对于刘一白的话，叶思薇根本没信，一行人行动的时候，她始终紧盯着刘一白。五人很快就找到了最后剩下的宁鹤。虽说是宁鹤指认刘一白的，但宁鹤是被叶思薇强拉过来的，对刘一白的反应还没叶思薇强烈，因此也没闹腾什么，六人便安安稳稳地一起行动了。由谈苏出面，将共赢的计划又解释了一遍。而在众人的互相交流之中，谈苏也确认了自己之前关于规则房间各种判断的正确性。
　　因为每个人拿到的规则之碎片数量不同，而众人决定要共同完成任务，规则之碎片又是能给别人的，因此在商议过后，六人决定先重新分配规则之碎片，之后将六人进行分组，同时做规则房间的任务。
　　最后一个任务需要所有人在拥有了4片规则之碎片之后同时参加并同时完成，因此众人分开完成任务的目标就是所有人都有4片规则之碎片。萧睿已经有4片规则之碎片，谈苏、叶思薇、严淼各拿到了3片，而宁鹤和刘一白各2片。萧睿主动拿出2片规则之碎片分给宁鹤和刘一白，之后除了他以外，所有人都是3片规则之碎片。考虑到六人要是一起组队进规则房间，完不成任务会浪费一定时间。本着鸡蛋不放在一个篮子里的原则，六人最后两两分组去获得第4片规则之碎片，分到一组的两人必须能互相监督，关系也不能太亲密，免得发生两人合谋坑害了所有人的事。
　　萧睿主动贡献了2片规则之碎片，因此拥有了选择队友的优先权，他自然挑了谈苏。其实明眼人都能看出两人关系不一般，不过萧睿明明差了1片规则之碎片就完成了，却还是拿出碎片分给别人，而谈苏因为本身的一些救护行为，在玩家中有着相当高的信用度，因此这两人组队，众人都没有意见，完全不会担心这两人会暗中破坏合作关系――如果两人抱着这样的心思的话，一个根本不会交出2片规则之碎片，另一个根本不用多事牵头组织这一场结盟。
　　众人是在与A相连的G走廊上遇到宁鹤的，G走廊上还有几个有规则的房间没人进过，因此众人也没走远，按照分组各自找了房间进入。
　　谈苏和萧睿进入的房间号是G-07。宁鹤一开始出现的位置是G走廊的后半部分，因此房间号靠后的规则房间他都已经进去过了。
　　两人进入房间之后，如同之前的每一次一样，房间又暗了下来，房间描述出现在正中。
　　“G-07房间规则：男人是女人，女人是男人。
　　G-07房间任务：5分钟之内获得军队控制权。
　　G-07房间备注：爱江山还是爱美人？”
　　谈苏正疑惑于房间规则和备注的意思，一转头就见萧睿一脸震惊的表情，双手捧着他自己的大肚子。
　　……大、大肚子？！
　　谈苏也震惊了：“你、你……怎么了？”
　　萧睿的目光从自己那可怕的大肚子上移开，转到谈苏身上，半晌后幽幽一叹：“我怀了你的孩子。”
　　谈苏整个人都不好了：“……”什么情况！
　　因为时间不多，萧睿用最简短的话解释了目前的情形：“我们应该是在男女地位倒置的世界里。女人主外，男人主内，包括生孩子。”
　　谈苏这才发现两人的装束都很怪。她一身戎装，而萧睿则白衣飘飘。两人的衣着虽然变了，但发型没变。她还好，本来就是长发，配上戎装，虽然是古代的，倒也不算特别违和，但萧睿一身长袍，却又是短发加眼镜，简直令人不忍直视。
　　而两人目前所处的，似乎是一处营帐，内部设施相对简陋，唯有一床一案桌而已。
　　营帐门帘抖动，几个人气势汹汹地冲了进来。
　　谈苏只得将注意力从萧睿和他的大肚子上挪开，看向来人。
　　来的是清一色的女人，个个跟她穿着相似的戎装，领头的女人大约三十来岁，眉目英气逼人，拱手施礼坚定地说道：“大将军，请将这个妖孽赐死！”
　　……妖孽？
　　谈苏侧头看了眼萧睿：说你呢！
　　萧睿挑眉：哦。
　　谈苏想起他们的任务是获得军队控制权，也就是说，现在她和萧睿在军中，而军队的控制权不在她的手中，原因或许是因为“妖孽”萧睿？
　　“大将军，请将这个妖孽赐死！”
　　见谈苏不说话，领头女子身后的女子们纷纷跪下，异口同声地说道。
　　谈苏目前还不知情况，贸贸然说话肯定要坏事，她看了萧睿一眼，结果发现他竟然事不关己似的跑一边去了！
　　不过等她再细看，才发现萧睿是在看案桌上的文牒。为了给萧睿争取获得情报的时间，也为了从众人口中套取情报，谈苏想了想道：“可他怀了我的孩子。”
　　“大将军，请将他和他肚里的孩子一同赐死！”领头女人冷冰冰的眼神瞥向萧睿，见他没事人儿似的悠闲地站一边看东西，登时大怒，他这是笃定大将军会保他而肆意妄为！
　　“可那也是我的孩子。”破廉耻的话说第二遍的时候就顺利多了，谈苏冷着脸道，“你让我处死我自己的孩子？”
　　对上谈苏同样冷冰冰的视线，领头女人忙头一低，但片刻之后又强势地抬起头，肃然道：“大将军，您这是要将您的个人得失置于国家利益之上吗？萧睿他身为妖孽，必将为我大梁带来血光之灾，万望大将军三思！”
　　谈苏沉默着，做出正在衡量的模样。刚才她以为这个女人口中的“妖孽”是一种修辞手法，指代迷惑他人的美人，但现在听来，似乎在这个设定里，萧睿还真是个非人类？
　　谈苏悄悄瞥了萧睿一眼，他还在看着案桌上的文牒，他看东西的速度很快，但桌上的文牒多，他没那么快看完。
　　谈苏收回视线，继续为萧睿争取时间，她相信萧睿一定是看到了什么有用的信息，等他结束了信息收集，应该就能想到办法了。
　　不过话说回来，如果她按照这个女人说的下令赐死萧睿，是不是就能轻而易举地取得军队控制权了？
　　谈苏将那诱人的想法抛之脑后，脸上做出犹豫的神色道：“他也没做什么……”
　　领头女人眉毛一竖：“大将军，自从他出现在您身边，我大梁北部就连年大旱，蝗灾不断，而南部洪水泛滥，瘟疫四起，十室九空！国师早有预言，他乃是身带凶煞的狐妖，一旦您带着他出征，我大梁必败无疑！现如今我们被困于此，不正是应了国师的预言？大将军，请将他赐死，还我大梁锦绣江山！”
　　“请将他赐死，还我大梁锦绣江山！”其余女人也一道大喊道。
　　谈苏不由自主地退后了一步，照她这么说……萧睿仿佛确实是个祸患呢……
　　“愚蠢！”萧睿不知什么时候走到了谈苏身边，一脸冷肃地望着众人。
　　众人早看萧睿不顺眼，要不是大将军护着，早将他碎尸万段，此刻他竟口出狂言，实在教人难以容忍。
　　“等等，你们先听听他要说什么。”见众人激动地想要拔剑，谈苏忙道。她不满地瞥了萧睿一眼，他拉仇恨的能力依然是杠杠的……视线不由自主地下落到萧睿的大肚子上，谈苏觉得荒谬的同时也觉得好笑得不得了，忍着笑转开了视线。
　　萧睿察觉到谈苏的憋笑，顿时幽怨地瞥了她一眼。

　　☆、偏偏注定要死去20

　　萧睿好歹还记得他们拥有的时间只有5分钟,没走神多久就开始干正事。
　　他已将案桌上的文牒都看过一遍,重要的信息梳理了出来,并在走过来的几步之间想到了一个好办法。当然,这办法需要谈苏的配合，但他知道,她可以。
　　虽说萧睿的“愚蠢”二字令众人气愤不已,然而在谈苏的“威严”之下,众人并没有立刻拔剑，而是虎视眈眈地盯着萧睿，只等他一句话没说好，就用武力压制他――事实上,她们已经打定了主意，不管他说什么，最后的结果都不会变，让他说话只是给谈苏个面子而已。
　　萧睿对众人的凌厉视线浑然不惧，先提了个问题：“你们就那么相信国师的话？”
　　听萧睿质疑国师的正确性，领头女子立刻就瞪着眼睛火了：“国师神机妙算，洞察天机，你胆敢诋毁他！”
　　萧睿冷冷一笑：“他能污蔑我，我凭什么不能质疑他？”
　　没等众人发火，萧睿又接着问：“国师收的徒弟，你们可知道？”
　　众人的火气还没发出来，话题就被萧睿带走了，只能压抑着怒气看着他，而领头女子冷声怒喝道：“知道又如何？那是国师为我大梁寻找的福星，是他的继任者。”
　　“福星？”萧睿冷笑，“愚蠢！你们就没想过，她才是那个为大梁带来灾厄的灾星？”
　　“你说什么？”众人被萧睿的话震惊得说不出话来。
　　唯有那领头女子在短暂的怔楞之后眉毛一竖道：“妖孽，你休想将你自己的罪孽归咎到他人头上！国师的徒弟是下任国师，是会令我大梁绵延后世，福泽千载的福星，你休要血口喷人！”
　　“你真是固执又愚蠢。在你们这些人手中，大梁迟早要亡。”萧睿呵呵冷笑。
　　谈苏侧头看了看他：你不要再拉仇恨了好么……
　　萧睿对她眨了眨眼，没等众人暴怒，他又道：“你们还记得两年前京城大火吗？”
　　“……什么？”众人傻眼。
　　萧睿的话题完全是跳着来的，众人被他牵着鼻子走，被他的话惹怒想要发火的时候他又立刻丢出一个仿佛毫不相关的问题，让她们胸中汹涌的怒气瞬间泄了。
　　“记得又如何？”领头女子因萧睿的话而回忆起了当初京城的那场大火。那场火是天火，雷电劈中了城中的一个布料铺子，引发了一场波及甚广的大火。当时城中流传，因为城中有妖孽，才导致天有异象。而后来国师预言萧睿正是那妖孽之后，反推回去，他进入京城成为谈苏房中人正是那几天，再加上后来一个个的异象，更是让众人对萧睿的妖孽身份深信不疑。
　　“呵。”萧睿面上的表情似笑非笑，“你们就没注意过国师那位徒弟是什么时候被他收入名下的？”
　　众人沉默，都在拼命回忆，但国师那位徒弟似乎是突然冒出来的，到底什么时候被国师收为徒弟的，她们也确实不记得了。
　　“就在天火降临的一天之前。”萧睿道，“而那时候，我还未进入京城。”
　　“什么？”众人皆惊。
　　萧睿突然挺直了脊背，一脸神圣不可侵.犯的模样：“你们以为，我为什么会来京城？”
　　“……为什么？”众人已经完全被萧睿牵着鼻子走了。
　　“正是因为国师的那位徒弟。”萧睿道，“我本出身玄术世家萧家，是萧家最有天分之人，两年前推算出有妖孽横空出世，便追入了京城，谁知他早已被国师纳入羽翼之下。世人皆愚蠢，只会相信那所谓国师的话，而不愿相信我，我只得在她身边待了下来。”
　　萧睿看看谈苏。
　　不管萧睿从那些文牒里得到了多少信息，谈苏都很佩服萧睿在这么短的时间里就编出了这么段故事，不愧是写小说的，但她脸上却不得不做出早已知晓的淡定模样，点头冷声道：“没错。国师有颠覆我大梁之心，只不过在陛下面前，我人微言轻，不如国师一言九鼎，只得暂且隐忍，等待时机。”
　　萧睿一手扶着肚子，另一手却扣住了谈苏的手，似乎颇有些感慨地说：“至于这孩子……盖因我与她情投意合，情不自禁之下才怀上的。”
　　情不自禁你个鬼啊……谈苏抽了抽手，没能从萧睿手中将自己的手扯回来，此刻又在别人面前，只好随他去了。她只觉得他入戏实在是快，她根本就拍马难及。
　　“你们好好想想，我大梁的哪一次大灾，不是与国师那徒弟有关？只要有他出现的地方，就有大灾。而我，不过是国师推出来掩盖他徒弟是祸端的这一事实的替罪羊罢了。”萧睿道。
　　“好像……确实是这样！”有人轻声道。
　　很快，有更多的人“想”了起来，最后，从神情上来看，众人都因为脑中的回忆而对萧睿的话有了更多的信任。
　　萧睿在一旁十分得意，不过克制得没让她们看出来。
　　人的记忆实际上是相当脆弱的，很容易被他人的话语“篡改”。这一点，众多的心理学实验早已证明。他只要说一些模棱两可的话，与真实的信息相差不大，她们就会在他的引导之下将信息链自动补完，都不用他多费口舌。当然，现在他也没多少时间多费口舌。
　　“你们再想想，国师最近的行为，是否有古怪？”萧睿又道。
　　领头女子早就不再对萧睿怒目而视，而是顺着他的话思索起来：“国师最近并未做什么，不过就是修建了祈福用的祭台罢了。”
　　“那才是最大的问题所在！”萧睿道，“修建祭台花费甚多，劳民伤财，那边花得多了，我们的军费就少了，军费一少，如何作战？此是其一；其二，你们真以为他修建祭台是为了祈福？”
　　说到这里，萧睿故意停顿不说，给众人留下了顺着他的话思考的时间，不过他也没给她们太多时间，又紧接着说道：“此外，我们还未与敌方开战便被困于此，你们以为这其中没有国师的功劳？”
　　“国师他怎么敢……”
　　众人一时间听到了太多与过去认知相悖的事，在萧睿貌似“强大”的证据和说辞面前，她们心中的天平暂时倾向了他。
　　萧睿道：“不过，你们不必太过忧心。我有办法解此困局，只需将军队控制权交予我。”
　　前面的都是铺垫，这句话才是萧睿的目的。萧睿很清楚，如果一开始就向她要军队控制权，她绝不会同意，甚至连考虑都不予考虑。而他根据一心二用听到的谈苏和她的那段对话以及那些文牒中看到的几起事件扯的那一大段话，一是为了转移领头女子的注意力，隐藏他真正的目的，二是以转移怀疑的手段降低领头女子对他的心理防线，让她开始怀疑国师就足够了，也不需要她完全信任他的话。
　　听萧睿提到军队问题，领头女子立刻就警惕起来：“你想做什么？”
　　萧睿突然的话令她猝不及防，她已经对国师产生了怀疑，但要让她信任萧睿，她也做不到。
　　萧睿摸了摸肚子道：“怎么？你以为我会拿我与她的爱情结晶冒险？没有把握的事，我不会去做。”
　　他转向谈苏，挑眉道：“你也相信我的，对吧？”
　　就算因为那句“爱情结晶”起了一身的鸡皮疙瘩，谈苏又能说什么呢？
　　“这个自然。”谈苏对萧睿露出个信任的笑容。
　　领头女子看看身上散发出强烈自信的萧睿，再看看一旁一脸信任的谈苏，咬咬牙道：“好，我就暂且相信你一回！”如果他骗了她们，就算追到天涯海角，她也要将他碎尸万段！
　　说着，领头女子从身上摸出个小小的印章，递了过来：“此乃军队掌印。”
　　它在这里，就象征着军队控制权。
　　谈苏伸手接了过来。她刚将那掌印拿到手，就听系统声音响起。
　　“G-07房间任务完成，玩家获得规则之碎片1片。”
　　随着系统话音的落下，房间突然变暗，又渐渐亮了回去，而落入谈苏手中的掌印则变成了两个浅蓝色的小光点，一个留在谈苏掌心，另一个飞到了萧睿跟前。
　　此刻两人都已经恢复了原状，萧睿终于不再是挺着大肚子的滑稽模样。
　　谈苏自己的任务算是完成了，接下来就是萧睿最后那一片碎片了。G走廊上一共有7个规则房间，宁鹤用了3个，拿到2片规则之碎片，另外两组各一个房间，还没有出来，萧睿就选了最后剩下的那个规则房间。
　　谈苏便在外面等着众人出来。没一会儿，另外两组都从房间里出来了，从四人的表情上来看，他们都成功完成了房间任务。而他们的话也证实了这一点。
　　谈苏告诉他们萧睿正在房间做任务，众人便一起等着萧睿出来。谈苏看了眼手表，一小时的倒计时还剩下20来分钟，按照之前她碰到的那些任务房间所限定的时间，足够众人一起完成一个任务了。
　　几分钟之后，萧睿从房间里走了出来，手中拿着4片规则之碎片。
　　每个人的规则之碎片都到了4片，终于要走到最后一步了。
　　G走廊上的规则房间都已经被用掉了，众人走到了G走廊的尽头，谈苏发现G走廊连着的另一条走廊正是她一开始看到的那条与C走廊相连的H走廊。
　　众人进入的位置是H-05，再往旁边走了几个房间就是H-08，六人一个个进入，最后一人将房间门关上。
　　房间变暗，房间描述出现在了众人面前。
　　“H-08房间规则：恐龙是地球统治者。
　　H-08房间任务：10分钟内偷取翼龙主人的蛋。
　　H-08房间备注：人类可是恐龙的仆人哦，胆敢当着主人的面做坏事的话，主人可是会好好地惩罚仆人的哦……比如一口吃掉。”
　　房间描述结束之后，众人很快就发现自己身处的环境相当恶劣。
　　六人三个一组，被关在了两个相邻的木笼子里，木笼子的门从外面用锁锁上了。而木笼子就放在巨大石屋的一角，石屋中央，一头比人大多了的翼龙正趴在用枯枝杂草做的窝里闭眼休息着，它的蛋被它护在怀中。
　　谈苏看看穿得跟野人似的，只在重点部位围了兽皮的同伴们，不由得嘴角一抽――所以说，这些任务到底都是些什么啊！

　　☆、偏偏注定要死去21

　　任务再奇葩,也得按照描述去完成。这个规则房间的任务要是无法完成，不知道还有没有时间完成下一个任务,所以任何机会都不能放过。
　　谈苏低头看看自己上下围的兽皮，不自在地拉扯了几下，系系紧,就怕它们突然掉下来。
　　女士们的兽皮是上下两块的，跟比基尼差不多，算是遮住了重点部位,而男人们的兽皮只在下围包了一块，身材如何,此刻是瞧得清清楚楚。先前观察的时候,谈苏就算再不好意思看,也看清楚了其余人的身材。四个人中，属严淼的身材最好，皮肤紧致，肌肉匀称，一看就是经常锻炼的人。而萧睿的身材则与他的战五渣属性相符，是属于纤细型的，他的皮肤很白，身上的肌肉不算健壮，但倒也算不上瘦弱。宁鹤跟萧睿一样都比较纤细，但他更瘦弱一些。倒是刘一白，外表看不出来，实际上是很有肌肉的。
　　谈苏跟叶思薇和刘一白关在了一个木笼子里，萧睿、严淼和宁鹤在另一个木笼子里。所有人刚到一个陌生地方的习惯都是先观察环境，萧睿看得快，最后目光落在谈苏身上，上下打量后摸着下巴笑道：“居然还有福利。”
　　谈苏怒瞪了他一眼。女士们的兽皮也只是遮住上下，露出了白皙纤长的四肢、性.感撩人的锁骨和平坦紧致的腹部。单从外表来说，谈苏和叶思薇在现实生活中都是属于女神级别的，天使面孔魔鬼身材，穿着兽皮往那儿一站，美丽又性.感，立刻就是一道亮丽的风景线，令人移不开眼。
　　严淼瞥了萧睿一眼，开口道：“你们有什么计划？”
　　他这话将众人的心思都拉回了正事上，他们现在被关在笼子里，又只有10分钟时间，要偷到蛋，任务极其艰巨。首先，他们得从笼子里出去，这是最基本的一步；其次，要在不惊动翼龙的情况下拿到蛋――任务备注说得很清楚，要是被翼龙发现他们准备偷蛋的话，那翼龙可是会吃了他们的。
　　萧睿走到笼子门边，研究着那把大锁。
　　宁鹤阴沉着脸道：“这个任务算什么啊。”
　　“抱怨有用的话，你就继续抱怨吧。”叶思薇哼了一声，她抱胸直立，像个女王一样睨着宁鹤，“有那时间，不如想想该怎么出去！”
　　宁鹤看了眼叶思薇，目光不自觉地下移，又很快挪回来，冷着脸没说话。
　　谈苏虽然对撬锁没什么研究，但还是学着萧睿的样子去查看她这个笼子的大锁。这锁有她两个手掌大，牢牢地扣在笼门上，仅凭他们的力气，是不可能采用暴力方法除去的。
　　“你们看，那是不是钥匙？”刘一白突然激动地低声道。
　　谈苏顺着他的视线看了过去，在离笼门不远的地上，一把大钥匙就那么随意地躺在地上。
　　钥匙是看到了，但毫无悬念的是，众人陷入了看得着摸不着的困境之中。
　　木笼子两根木头之间的距离不够大，只够笼中众人伸出手臂，而就算是将手臂伸到了极限，指尖到那钥匙的距离，还有一臂长。
　　大钥匙比较靠近萧睿他们那个笼子，两方人沉默了会儿，萧睿道：“你们转个身。”
　　谈苏没有废话，拉着叶思薇面壁去了。
　　笼子里除了他们这些人，什么都没有，要够到钥匙，自然得动用他们身上的一些“装备”……
　　一时间，只听得后面传来OO@@的声音和男士们小声对话的声音。之后，钥匙被拖动发出的声音清晰可闻。
　　又过了一会儿，刘一白说：“我们这边好了！”
　　谈苏这才小心翼翼地转身。
　　看到那个笼子里的三人好好地围着那块兽皮，她松了口气，随即看到那把已经落入严淼手中的大钥匙眼睛一亮。
　　严淼拿着钥匙尝试了一番，皱眉道：“钥匙不匹配。”
　　“给我。”谈苏道，“可能是我们这边的。”
　　严淼便把钥匙从笼子的木头间隙之间递了过来。事实证明，谈苏的想法是正确的，那把钥匙确实是开她这边笼子的。
　　“找他们那边的钥匙！小声点！”谈苏一获得自由，就对叶思薇和宁鹤低声说道。她觉得等人都出来了再一起想办法去偷蛋比较稳妥。
　　三人小心地没弄出任何动静，开始绕房子寻找另一把钥匙。
　　最终在一张有半人高的石凳之后，谈苏找到了那把钥匙。她立刻跑了回来，将萧睿三人这边的笼子门打开，把三人放了出来。
　　那只翼龙的蛋在他们看来都快赶上篮球了，而那只翼龙的体型也不小，如果翅膀完全伸展开的话，可能有十几米长。
　　众人的动作一直很轻，并没有惊动那只翼龙，不过怕它突然醒过来，众人都躲在一旁，远远地观望着。
　　翼龙的蛋被它自己藏在怀中，翅膀几乎将它盖住，只留出了一小半在外，这才让众人判断出了它所处的位置。要接触到那颗蛋，就必须把它的翅膀挪开。而要挪开翅膀……就不可能不弄醒翼龙。
　　弄醒翼龙这事无法避免，那便只能利用起来了。
　　萧睿道：“很简单，声东击西。”
　　夺蛋方案说起来确实很简单，六人分成两组，一组将翼龙引开，另一组则趁机去偷蛋。但目前还有一个比较棘手的问题：如何判断任务成功的条件？
　　任务要求是“10分钟内偷取翼龙主人的蛋”，如果单单按照字面意思来理解的话，应该是有人碰到那颗蛋了，或者说抱走了那颗蛋，就算成功。不过，考虑到“偷取”这个词所表达出来的隐含意思，或许应该做到将蛋偷走后找地方躲起来，让翼龙找不到才算“偷取”成功。如果当着翼龙的面抱走蛋，或许该算“明抢”而不是“偷取”了。并且，在整个过程中，要保证负责作为“声”的那组人都活着，不然系统或许会认定被翼龙弄死的玩家没能完成任务。
　　在充分考虑过任务完成最可能需要的条件后，众人定下了行动方案。
　　谈苏和叶思薇负责偷蛋，其余四人负责引开翼龙。在将翼龙引出去后，四人就会分开跑，那之后就要看个人了，谁被抓住算谁倒霉。而谈苏和叶思薇在偷到蛋之后，不出去，就地藏起来。这个石屋虽然地方空旷，东西很少，但角角落落藏了不少的枯枝杂叶，很适合躲避隐藏。
　　计划一定，众人立刻就开始了行动。
　　谈苏和叶思薇先回到了笼子里，而萧睿四人则跑到离翼龙有些远的位置，弄出很大的声响。
　　翼龙突然睁开双眼，抬起了头瞪视着四人，然后，它开口说话了：“你们这些低等的奴仆，谁允许你们出来了？”
　　听到翼龙说话，众人都很惊讶，这翼龙从外貌上看跟那些从化石中复原出来的远古翼龙没什么差别，谁知道它却已经进化出了高级发声器官。
　　不过众人没惊讶多久，都这个时候了，想退缩也晚了，于是该干什么干什么，纷纷跑出了石屋。石屋外是一片树林，这点众人之前已经查探过，所以才敢定了这么个计划，如果外头是旷野，这套计划就算谈苏这组侥幸成功，负责作为诱饵的四人也必死无疑了。而现在，他们可以利用地形之便进行躲藏。
　　在翼龙愤怒地追着四人跑出去后，谈苏和叶思薇立刻从木笼子里跑出来，将依然留在窝里的翼龙蛋抱起。
　　只是要找地方躲起来时，谈苏犹豫了：“这只翼龙看起来智商很高，我们要骗过它，可能没那么容易。”在当时定计划的时候，众人虽没把翼龙当成普通的动物来看待，但到底有所轻视，所以在得知翼龙居然能说话，智商想必不低之后，谈苏觉得之前的简单计划必须变一变了。
　　“那你说怎么办？”叶思薇皱眉道。
　　“稍微改动一下我们的方案吧！”谈苏稍一思索，已经有了主意。
　　翼龙是从石屋顶部的开口飞出去的，它眼睁睁地看着四个人类分开跑入林子里，便决定先跟着一个人类跑，先将他抓住了，再一个个解决其他人。
　　但当它展翅飞出去数十米后，它忽然停住了动作，又转身飞回了石屋。
　　就像它担心的那样，它的孩子不见了。
　　翼龙狂暴地飞入石屋，原本应该安静地躺在床上的它的孩子完全不见踪影。它一转身，瞪向石屋中还留着的两个人类奴仆。
　　感受到翼龙狂暴的气息，谈苏和叶思薇心中不免涌上紧张。两人都跪坐在地上，做出惊慌失措的模样，慌张地说道：“主人，我们阻止不了他们，但我们跟他们不是一伙的！”
　　“我的孩子呢？”翼龙根本懒得听她们的解释，怒火冲天地喊道。
　　“被、被他们偷走了！”谈苏面上很是慌张，“有一个人在跑出去后又折了回来，抱着您的孩子就跑了，我们来不及阻止他！”
　　翼龙的双翼暴躁地挥舞着，一时间石屋内狂风大作，好在谈苏和叶思薇都躲在木笼子里，抓住了笼子的木条，也不怕被吹走。
　　“那些该死的奴仆，我要让他们付出惨痛的代价！”翼龙怒吼一声，振翅即将上飞之时，又停下了动作，环视了一圈石屋内。
　　翼龙的举动看得谈苏不由得紧张起来。
　　翼龙就站在它的窝边，视线一点点扫过石屋，同时鼻子抽动着。它的蛋自然有它的气息，而现在，它能闻到石屋的某些角落里有零零碎碎的熟悉气息。
　　要抱着它的孩子逃跑不是件容易事，而且它也不信任这两个人类奴仆的话，它觉得她们可能会撒谎，说不定正是她们把它的孩子藏了起来。
　　不用说，它睡着的窝里它的气息最浓，它只嗅了嗅就略了过去，找到那有它气息的角落，用翼爪挥开上面的枝桠，结果里面什么都没有。它并没有轻易放弃，又在其他几个方向找了一圈，最终一无所获。然后，它一仰头，扇动双翼猛地飞上了天空，跟踪追寻它的孩子去了。
　　谈苏和叶思薇等了十几秒才从木笼子里走出来。
　　谈苏快步走到翼龙的窝旁，蹲下从枝桠草杆间将它的蛋挖了出来。之前她就想到动物的嗅觉都很敏锐，她们要是拿着翼龙的蛋躲在一旁，很可能直接被它找到，所以她故布疑阵，将有翼龙气息的枝桠在四周都布置了点，然后把蛋放在了它窝的最下方。她特意用枝桠支了个空间，令翼龙蛋稳固地待在那儿，又因为它的窝都是它的气息，就算蛋散发出浓烈气息，翼龙也绝不会想到那是它的蛋而不是它的窝的气息，因此翼龙蛋藏在那里不容易被发现，最危险的地方往往正是最安全的地方。当然，刚才翼龙扇动双翼的时候，谈苏还是提起了心，生怕那阵风把它的窝给吹飞了，暴露了蛋的所在。好在当时窝在它脚下，它双翼扇出的风恰好没波及到那块。
　　谈苏刚把蛋抱入手中，就听系统的声音响起。
　　【H-08房间任务完成，玩家获得规则之碎片1片。】
　　谈苏手中的蛋顿时分成了六小片发着浅蓝色光芒的小光点，其中五个飞了出去，而另一个则在谈苏的掌心凝结成浅蓝色的小碎片。
　　【恭喜玩家谈苏，玩家叶思薇，玩家萧睿，玩家严淼，玩家刘一白，玩家宁鹤率先获得5片规则之碎片，主线任务之一成功，所有玩家已分别获得门之碎片×3。】
　　系统提示过后，所有玩家都回到了次世界之中。
　　谈苏立刻低头看了眼，她手表上的信息有了更新。
　　目前积分：3400。
　　目前排名：3（总24）。
　　门之碎片：黄（5片），蓝（2片）。
　　护身符：1。
　　之前她的门之碎片是4片黄色的，也就是说，这次的3片门之碎片，是1黄2蓝。本来她还期待着一次能给个同样颜色的3片门之碎片，结果就是她想太多，每一片依然是独立随机的。
　　谈苏收回视线，扫向四周。
　　他们回到了此刻正是一片狼藉的房子中。而在结束了主线任务之一的合作之后，矛盾又重新回来了。
　　――刘一白真是杀死Gin的真凶吗？

　　☆、偏偏注定要死去22

　　之前叶思薇和宁鹤赶来指证刘一白,却被死神的死亡设计所打断，好不容易所有人都轮过一遍了,却又赶上了主线任务。现在一切都告一段落，该继续解决刘一白的问题了。
　　而这，却是个相当棘手的问题。
　　谈苏再一次看向萧睿，后者注意到她的视线,像是知道她在想什么,对她微微一笑。
　　“说起来，关于杀害Gin凶手那件事……”萧睿先起了个头,听到这话，众人刚刚得到3片门之碎片后的喜悦立刻被压了压，纷纷看向萧睿。而艾利克斯等人,根本不知道玩家们已经完成了一次主线任务，也不知道萧睿他具体说的是什么事，只能默默地待在一旁做壁纸。
　　萧睿咳嗽一声，突然看向谈苏道：“谈苏，你也注意到了吧？”
　　注意到什么啊？
　　谈苏只觉莫名其妙，然而她自然不会在这种时候拆萧睿的台。很明显，萧睿这是准备实行他那被打断了的诈人计划。
　　“是的。”谈苏的表情没有一丁点儿惊诧，肃着脸点头道，就好像真的知道似的。
　　萧睿很满意。
　　他拉上谈苏，一是为了给刘一白制造更多的心理压力，二是他很明白，现场如果有人能在不商量的前提下配合他，那么这个人一定是谈苏。不过，他不会作死地继续让谈苏说出她“注意”到的是什么，他接下来要说的，可是子虚乌有的事。
　　见众人的表情都因为自己和谈苏的对话而微变，萧睿却只是从容地一笑，随口就放出了个重磅炸弹：“之前我没想明白，就没说出来。但现在我知道了，那是Gin特意给我们留下的死亡讯息。”
　　“什么？”刘一白惊道。
　　叶思薇冷冷地看了他一眼，嗤笑道：“怎么，你终于怕了？”
　　刘一白收敛了脸上的惊讶神情，解释道：“我只是很惊讶。你难道不惊讶吗？”
　　叶思薇冷哼了一声，却没再跟刘一白说话，只是看向萧睿，等着他的后续。
　　萧睿很满意从众人脸上看到的惊诧表情，娓娓道来：“当时我检查Gin尸体的时候，发现他身边有一道不寻常的污迹。颜色很淡，但足以看出，那是一条直线。后来，我检查过冰箱，发现冰块少了一些――哦，当然，睡觉之前我看过冰箱，里面有多少冰块我记得很清楚。所以，答案很明显了――Gin在死之前用冰块留下了死亡讯息，但第二天我们发现他的尸体时，冰块都化了，所以那时候没人注意到他的死亡讯息。”
　　众人听完萧睿的话都面面相觑，那莫名冒出来的冰块，真有其事么？
　　叶思薇突然道：“那一条直线，指的就是刘一白的‘一’吧！”
　　刘一白脸色一变：“你别血口喷人！”
　　“我哪儿血口喷人了？你倒是说说看，我们中还有谁的名字中带‘一’？”叶思薇冷笑，“更何况，宁鹤也看到你杀死穆离了，证据确凿，你以为你再抵赖有用吗？”
　　“证据确凿？穆离的事是你们污蔑我，而Gin的死……”刘一白突然转头看向萧睿，目光尖锐，“真的有所谓的‘死亡讯息’吗？”
　　谈苏目光微微一凝。
　　所谓的死亡讯息，应该就是萧睿胡说出来诓骗刘一白用的，只不过没想到刘一白这么早就意识到了，根本不上萧睿的当。
　　想起自己刚才对萧睿话的配合，谈苏开了口，一脸肯定地说：“有的，我也看到了。痕迹虽淡，但仔细看，还是能看出来的，那是一个非常清晰的‘一’字。”
　　叶思薇得意大笑：“听到了吧？可不只一个人看到Gin的死亡讯息！”
　　刘一白眉头紧紧皱了起来，神色变幻莫测。
　　萧睿突然呵呵笑了一声：“其实这条直线，也不一定是‘一’的意思。”
　　刘一白猛然抬头看着他，眼里有着一丝希望。
　　萧睿道：“也可能是小写的‘l’。而我们之中，姓氏中以l开头的，只有一个。”
　　刘。
　　众人的目光都落在了刘一白的身上。不管是从汉字的角度理解，还是从拼音的角度理解，指向的最后真凶都是刘一白。
　　刘一白突然想起了什么，急忙开口道：“你之前不是说，凶手是利用Gin昏倒的机会杀死了他，那他怎么可能有机会留下死亡讯息？”
　　“可能是回光返照吧。”萧睿耸耸肩，随口道，“也可能我之前的推理有错。但不论过程如何，Gin留下了死亡讯息是千真万确的事实。”
　　“可不是嘛！”叶思薇道，“他们两个人都看到了那个讯息，刘一白，你再抵赖也没用的！”
　　“你们……你们是在联合起来污蔑我，我不承认！”刘一白激动道。
　　萧睿微微一笑：“那你说，Gin的死亡讯息，为什么指向你？”
　　“那死亡讯息是你们伪造的吧？”刘一白激动地说，“之前就看你跟谈苏嘀嘀咕咕，你们两个狼狈为奸要陷害我！”
　　“说死亡讯息是我们伪造的，你有证据吗？”萧睿微笑道。
　　刘一白脑中一转，忙道：“当时Gin躺在地上根本没移动过吧？地上根本没有通向冰箱的血迹，那冰块是哪里来的？”
　　萧睿慢悠悠地说：“Gin下楼应该是来喝水的，估计先从冰箱里拿了冰块，之后才会走到流理台那边滑倒。”
　　“那装冰块的容器呢？他难道空手拿冰？”刘一白双手紧握成拳，看着萧睿一副老神在在的模样，他就觉得心里一阵阵憋得难受，恨不得打他一拳。
　　“杯子可能滚到哪个角落里了吧，当时警察来了，我们也没仔细看。再者说，空手拿冰也没什么不可以的。”萧睿继续用气死人不偿命的语气微笑道。
　　“那都是你的猜测吧！你凭什么这么说？”
　　“所谓推理，就是一个提出可能，再予以否定的过程。没错，我确实是猜的，但是我的猜测从逻辑上来说完全有可能。更何况，冰块留下的痕迹也证明了我的猜测。”
　　“什么冰块留下的痕迹，根本没有所谓的冰块吧！”
　　“当然有的，谈苏可以为我作证。据我推测，Gin被刀刺中后昏了过去，你就以为他死了而离开，但后来Gin又有了短暂的清醒，可惜当时他已垂死，无法喊叫求救，更无法自救，只能利用摔倒时掉在身边的冰块摆出死亡讯息。”
　　“不可能！那绝对不可能！当时他身边根本没有冰块！”
　　萧睿嘴角突然露出一丝笑，望着刘一白，意味深长地说：“哦，Gin死的时候，身边并没有冰块是吗？”
　　之前的一长段对话搅乱了刘一白的思维，他激动地一口肯定道：“当然没有！”
　　萧睿没再看刘一白，视线挪向谈苏，耸耸肩道：“搞定。”一副轻松得不得了的样子。
　　刚刚萧睿和刘一白快节奏的对话，众人根本没机会插嘴，此刻两人突然停下，众人稍稍愣神才回过味来。
　　叶思薇脸上带着一丝幸灾乐祸的表情，冷笑道：“刘一白，你现在还有什么好说的？”
　　激动的情绪因为一时的安静而冷却，而叶思薇的话也让刘一白猛地回过神来。
　　他说出了他本不该知道的事。
　　谈苏莫名地觉得被萧睿这么诱供的刘一白有点可怜。想她之前也在不知不觉中栽在萧睿手下，论套话，刘一白跟萧睿根本不是一个段位的。之前她还以为萧睿拿出所谓的“死亡讯息”是为了让刘一白因为心虚而招供，在各种影视剧中，犯人在看到证据的情况下，往往都不会再负隅顽抗。估计萧睿也考虑到了刘一白不会轻易承认的可能性，故意激怒刘一白，又用语言诱导他，让他在情绪不稳的情况下说出除了杀死Gin的凶手之外没人知道的事。Gin是半夜死的，就算有冰块，早上也一点痕迹都看不到了，像他们，就完全不知道Gin死亡之时有没有冰块。那所谓冰块融化后留下的痕迹，也真亏萧睿能煞有介事地说出口。
　　谈苏道：“刘一白，你是为了提高自己的竞争力，才杀了Gin的？穆离也是你杀的？”
　　此时此刻，刘一白也没什么好抵赖的，他抬手擦了擦额角的汗水，并不否认：“是啊，没错，是我杀的。为了成为前三，谁不希望少点竞争对手？谁不希望自己的积分比别人高？”
　　刘一白脸上带着笑，却不是之前那种开朗的笑，而是带着点玩世不恭的讽意，他嘲笑的视线一一掠过众人，呵呵冷笑：“别说你们没有这种想法。只不过我比你们勇敢，我做了，而你们不敢，或者暂时不敢做而已！竞争越到后面越激烈，你们以为还能像现在这样轻轻松松合作愉快？别做梦了！”
　　“就算是竞争，我们也是用正当手段竞争，你以为每个人都像你一样卑鄙无耻，做出这种恶心的事？”叶思薇对刘一白伪装结盟的事耿耿于怀，毫不客气地说道，“自己是狗.屎，当然看别人都是狗.屎！”
　　“你……”刘一白气得满脸通红，却什么都说不出来。
　　“你们都举起手来！”
　　一旁，有个凶狠的男声大叫道。
　　众人的注意力立刻被吸引了过去。
　　这个男人是从撞入谈苏家房子的车上下来的。他是司机，在车子失控撞进来后，他也昏了过去，直到刚才才醒过来。
　　而此刻，这个男人正一手捂着流血的额头，另一手拿着把枪，对准众人。
　　谈苏乍一看到这人，也有些惊讶。之前车子撞过来，她意识到那是死神的杰作，根本就忘记了照理说车里还有个司机，一直没想起去查看。
　　而下一秒，她看到了那人口袋里露出了一小半的表带。
　　几乎与此同时，克莱尔小声惊讶道：“之前抢了那些东西的人就是他！”
　　然后，这个抢劫犯就发现事情变得诡异了。
　　刚才还一脸紧张的这些人，怎么突然用一种奇怪的、好像是在看一车金条的目光看着他？到底什么情况！
　　玩家们看的，自然不是抢劫犯，而是他口袋位置的手表。
　　那是江诗丹顿，是死神的真身。
　　经过了那么多个次世界，在门之碎片上，玩家们都有了或多或少的积累，而刚刚拿到的3片门之碎片，刚好让所有人都能凑足3片同色门之碎片。只要拿到那块手表，这个世界的主线任务就能完成了！


　　☆、偏偏注定要死去23

　　在所有玩家瞪视之下,那抢劫犯不由自主地后退了一步,刚退后他就脸色一变，觉得自己这样示弱太丢人了，明明拿着枪的人是他！
　　他看了眼外头，隐隐约约看到辆车，便叫道：“车钥匙给我！”
　　众人都望着他，但没有人应他的话,更没有人有任何类似拿钥匙的举动。
　　抢劫犯怒了：“车钥匙,给我车钥匙！不然我就杀了她！”
　　他把枪对准了离他最近的人,那恰好就是谈苏。
　　谈苏举起了双手,慢慢道：“车钥匙就在我这里，我现在给你拿。”
　　她先说明情况,免得从包里拿钥匙的动作刺激到了这个抢劫犯。眼看着主线任务顺利完成就差一步了,她绝不能出任何差错。
　　听谈苏这么说，抢劫犯双眼紧盯着她，不耐烦地催促道：“快点！不要有任何小动作，不然我就杀了你！”
　　谈苏边缓慢地拿钥匙，边不动声色地打量他。
　　那块手表就在他的口袋里，他没有戴起来，所以，现在的他还没被死神附身是吗？这个男人此刻慌乱的样子，实在没有任何“死神”的模样。那么，他们就必须在这个男人抢了车逃走前把手表截下来了。一旦他戴上了表，她相信死神是不会那么容易再被他们找到的。
　　在谈苏拖延着时间，慢慢在身上翻找钥匙的时候，其余人也都趁着那抢劫犯的注意力不在他们身上，缓缓地做着小动作。而那些小动作，也都被谈苏注意到了。当她把钥匙拿在手上时，她伸出了手。
　　“把钥匙丢过来！”抢劫犯叫道。
　　“好吧，你接着。”谈苏应道，随即手一抬，将钥匙高高地抛起。
　　抢劫犯的目光不自觉地随着钥匙而向上移动，其他玩家便趁机向他冲了过去，严淼这个病号先卸了抢劫犯手中的枪，然后萧睿和宁鹤就将抢劫犯死死地按住，没给他再动手的机会。
　　而叶思薇，也拿了根木棍，走过去一棍子把那抢劫犯敲昏过去。
　　萧睿近水楼台，先拿出了抢劫犯口袋里的江诗丹顿手表，随即他挑了挑眉，又把手表递给宁鹤。
　　宁鹤疑惑地接过，没等他问什么，萧睿便道：“主线任务完成了吗？”
　　宁鹤一愣，忙看了眼自己手腕上戴着的手表，脸上立刻有了喜色：“完成了。”
　　萧睿微微一笑：“很好。”
　　谈苏走上前，对宁鹤伸出手，宁鹤微微一怔，便毫不迟疑地将江诗丹顿手表递给了谈苏。
　　谈苏看到自己戴着的手表上门之碎片几个字已经亮了起来，也就是说，只要门之碎片的数量足够了，又碰到代表了死神真身的手表，那么主线任务就会被认为完成了。
　　谈苏便又将手表递给了离她最近的叶思薇。
　　叶思薇也隐约意识到了怎么回事，接过后看了眼自己手表上的信息，又递给了严淼。
　　最后，除了刘一白，每个人都碰过了那块手表。
　　严淼是最后碰那块手表的，他最后将手表给了谈苏。
　　谈苏拿着手表，侧头看了眼刘一白渴望的眼神，却又将视线移开，望向其他人。
　　叶思薇道：“要怎么做，你决定吧！”
　　严淼和宁鹤的眼神，也说明了他们的态度――由谈苏做决定。
　　而萧睿，则笑眯眯地说：“我妇唱夫随。”
　　谈苏瞪了他一眼，瞥了眼手表，再看向刘一白时，她的心里已经有了决定。
　　她说：“每个人都是自私的，为了自己的利益本无可厚非，我理解你的所作所为，但我不赞同。对不起，这一次的主线任务，我不愿让你完成。”
　　谈苏伸手按了下自己手表上的“门之碎片”几个字，让系统利用门之碎片拼合成次元门。
　　萧睿道：“谈苏，回见。”
　　谈苏睨了他一眼，又对叶思薇，宁鹤，严淼等人点点头，手中拿着代表死神真身的手表，踏进了次元门中。
　　而刘一白，望着那块江诗丹顿手表随着谈苏的消失而一起跟着不见踪影，顿时面如死灰。
　　当谈苏回到系统空间的时候，那块江诗丹顿手表被白色的光点所笼罩，很快就化为乌有。
　　【恭喜您完成次世界五主线任务。】
　　谈苏正想查看自己此刻的积分状况，系统声音又响了起来。
　　【玩家萧睿赠送玩家谈苏礼物门之碎片3片，玩家谈苏是否接受？】
　　“接受。”
　　【玩家谈苏接受玩家萧睿所赠送门之碎片3片。】
　　接着，谈苏看到了自己此刻的信息。
　　目前积分：4200。
　　目前排名：2（总24）。
　　门之碎片：黄（2片），蓝（4片），红色（1片）。
　　护身符：1。
　　主线任务她用掉了3片黄色的门之碎片，也就是说，从萧睿这边得到的门之碎片是2片蓝色，1片红色的。她又道：“我要向玩家萧睿赠送门之碎片。”
　　【玩家谈苏向玩家萧睿赠送门之碎片，请选择。】
　　谈苏选择了2片黄色的和1片红色的，点了提交。
　　【玩家萧睿已接受玩家谈苏所赠送门之碎片。】
　　谈苏是觉得，之前虽然没跟萧睿详细地谈过门之碎片的事，但她相信他已经明白。所以这一回，他赠送她门之碎片的目的，就是为了获得同色碎片而进行的交换。他给她的是红色和蓝色的，说明他自己那儿留着的应该是黄色的，那么她给了他2片黄色的，就刚刚好了。
　　谈苏这边还在思考，眼角余光突然注意到系统空间的正中央出现了一个计时器。上面显示的时间是2017年6月4日，23点59分48秒。此刻，计时器正在继续向前跳动着。
　　谈苏皱眉盯着那计时器，心中满是疑惑。这东西……到底是怎么回事？以往这时候，系统就会马不停蹄地让她进入下一个次世界了，此刻突然出现异象，她当然会觉得奇怪。
　　而这排代表着时间的数字，也让她觉得有些眼熟。在之前的次世界中，她是不是经常看到这些数字？比如说这个2017，她记得在娜塔小屋里面，系统故布疑阵弄的那个藏在书脊上的密码。再比如即将到来的6月5日，正是现实世界中的日期，而且，这个日期，也是她在次世界三中时所持身份的生日。而2017年6月5日，似乎也完整地出现过……对了，次世界二的那个迷宫里，那个问黑白色和白黑色的题目中，就明确地提到过这个日期。
　　这个日期……竟被系统多次在不同次世界中提到。
　　时间还在走动着，最终，跳到了6月5日。
　　计时器停止，不再跳动。而与此同时，不同于以往系统的声音也随之响起。
　　【审判日已经到来，充满了罪孽的玩家们，你们是否已经做好了被审判的准备？】
　　这一次的声音，是个男声，不同于过去的机械，而是充满了一种抑扬顿挫的激情，以及暗藏的恶意。
　　谈苏心中一惊，却并不说话，只是静静地等待着那个声音的继续。
　　那个声音并没有让她久等，紧接着就说了下去。
　　【从审判日开始，三个次世界后，所有玩家将被排序，唯有满足条件者可以回到现实。请给位玩家做好准备，你们的机会，已经不多了。
　　谁将成为最后的赢家？请你们告诉我！】
　　那个声音落下后，原本属于系统的机械女声也紧接着响起。
　　【次世界六开启，请玩家谈苏进入。】
　　眼前出现了白色次元门，谈苏双拳紧握在身侧，一脚踏了进去。
　　之前她还在想，这样的游戏到底什么时候才会结束，没想到，现在那个不知名的男声就给了她一个明确的答案――还有三个次世界。她现在的排名已经到了第名，只要在接下来的三个次世界中保持这样的名次，就能顺利回到现实世界了。
　　谈苏突然发现情况有点不对劲。
　　之前她一进入次世界，系统就会将主线任务告知，而现在，系统声音为什么迟迟不响起？
　　谈苏的眼睛适应了眼前的光线，她发现从次元门出来后，她到的竟然是另一个空间，不过这里不是白色的，而是浅灰色的。
　　谈苏心中微惊，这个地方，显然更类似于系统空间，而不是次世界。到底出了什么事？难道说，系统出了问题，她在传送过程中，出了不知名的错误，被误传了？
　　谈苏正惊诧，却突然感觉到了后方的动静，忙转头看去。
　　她身后不远处站着一个男人，一个她不久前见过的男人。
　　“你好，希望你还没有忘记我。”男人露出了一丝微笑，笑容魅人。
　　这个男人，竟然是之前在“人必须饿着”任务房间中最后出现的男人。那时他问她想不想从这个游戏里出去，最后还说了句“下回见”。当时谈苏只觉奇怪，并没有多想，没想到，他竟然真的跟她“下回见”了。
　　“你到底是谁？”谈苏当时就觉得这个男人不像是仅仅出现在主线任务中的NPC角色，现在明显是此人将她从系统空间弄到了这里，她就更是疑惑了。
　　“这个你不必在意，我对你并无恶意。”男人微微一笑，给人一种极强的亲切感，令人不禁心生信赖。
　　谈苏略一思索，也没再纠缠他的身份问题，只是道：“你把我弄到这个空间来，有什么目的？”
　　“你想从这个游戏中离开吗？”男人笑道，“不是以‘正常方式’。”
　　“你的意思是？”谈苏惊问。他口中的“正常方式”，指的应该就是达到积分的前三，然后由系统送出去。那么不以‘正常方式’，又该怎么离开呢？重要的是，真的有可能用其他方法从这个游戏中离开吗？
　　男人又是一笑，然而在回答谈苏的问题之前，他的表情微微一变，无奈道：“又被发现了……下次再说吧。”
　　他一抬手，谈苏的面前就出现了一个次元门。
　　谈苏道：“这到底是怎么回事？”她的心中简直被疑惑塞满了。
　　男人的声音很平稳，但说出的话却让谈苏心中一惊：“这个空间快坍缩了，再不走，你就会永远消失了。”
　　消失？
　　这可不是开玩笑的事，心中的疑惑再浓，也没小命重要。当下，谈苏也没再多问什么，一脚踏进了次元门。

　　☆、玩偶杀1

　　【欢迎您进入次世界六。次世界六主线任务为：拿到名为亚当的玩偶,摧毁它，并获得3片门之碎片,拼合成次元门离开本次世界。主线任务奖励积分为800点。】
　　听到系统声音之后,谈苏发现自己出现在了一个房间里。这是个卧室，虽然简单，但至少有生活的气息，并非系统空间那种没有任何杂物冷冰冰的地方。
　　她环顾了一圈,没有发现什么潜在的危险,便稍稍放松下来。
　　之前,谈苏一直都在按部就班地做着任务，目标只是达成积分前三，然后离开这里,回到现实世界。然而,刚才那个男人，却给了她不一样的选择。首先，那个男人一定不是任何玩家伪装的，玩家的力量对这个游戏来说跟蝼蚁没有分别，不可能以任何方式做到这地步。甚至，那男人应该不是地球人类。
　　虽然已经有一段时间没想起了，但谈苏还是立刻记起了萧睿所说的关于缸中之脑的事。假设萧睿的猜测是正确的，把他们弄进这个游戏的真的是“外星人”，那么那个男人，很可能就是外星人之一。但是，为什么他会出现在这里，还跟她说了了那样的话？他的目的到底是什么？她是不是可以猜测，这个逼真得可怕的游戏制造者，或者游戏运行者，是“外星人之一”，而不是整个外星人群体？如果是这样，那么宣布审判日到来了的那个男性声音，说不定就是这个游戏系统的运行者。而向她提出逃离游戏者应该是系统运行者的敌人……未知的信息太多，她实在无法想象出真相到底是什么。
　　那个男人不知道什么时候才会再出现，而他说的事，也不知道靠不靠谱，谈苏决定还是按照预定的步调来，要是他再出现了，给了她更多的信息，她再决定未来的路怎么走。
　　谈苏微微一叹，将注意力拉回到目前的次世界任务上。
　　这一回，她的任务是拿到叫“亚当”的玩偶，然后毁了它，门之碎片的部分，她已经攒够了。而她要找的玩偶到底是哪一种……她相信不久她就会知道了。
　　谈苏走到窗边，向外看去。这一间卧室似乎是在一幢单栋房子的二楼，临街，左右都是相似的房子。此刻天色已晚，街上的路灯已经亮了起来，昏黄的灯光只能照亮一小段距离。
　　谈苏正想退回来，目光却突然被不远处一个小巷口发生的事吸引了过去。
　　一个大概还不到二十岁的男生被两个打扮得流里流气的非主流拦住了，看样子是在要钱。男生身高大概也就一米七的样子，模样清秀，小身板看上去比较瘦弱，但被人拦住了也不显惊慌，脸上带着灿烂的笑容，不知道说了些什么。
　　因为离得太远，谈苏听不到他们三人的对话，但从他们的肢体动作，大概能猜出点端倪。大体就是那两个非主流向男生要钱，但男生没给，那两个非主流脸上的表情就变得很不好看，一个人上前抓住了男生的领子，作势要打他。
　　看到这里的时候，谈苏眉头皱起，正想要不要报个警，下一秒，她双眼微微瞪大。
　　那个男生脸上依然是笑眯眯的，似乎丝毫不为眼前的情况感到害怕，然后，抓着他衣领的非主流捂着脖子倒了下去。
　　他那捂着脖子的手指之间奔涌出鲜红的血液。
　　男生手中拿着把刻刀，笑着将目光放在了另一个非主流身上。那非主流哪里能料到不过是抢个劫，对方还是个弱鸡样的年轻男孩，就遇到这么血腥惊悚的事？当下就吓傻了，站在那儿一动不动。
　　男生笑望着对方，突然窜了过去，抓住那非主流的衣领，将他按在地上，另一只手用力一划，一道鲜血喷涌而出，弄脏了他的脸。
　　因为三人正好是在小巷口子那边，除了恰好看到的谈苏，并没有人看到了这里发生的罪恶。
　　眼前这血腥的一幕发生得那么快，没等谈苏反应过来就结束了。她瞳孔微缩，脑中闪过的第一个想法是，这是这个次世界主线任务相关的剧情？
　　但下一刻，她就意识到不对。
　　那个男生的左腕上，有一块相当眼熟的手表――他是玩家！
　　谈苏顿时有些紧张起来，立刻将身子缩回来，躲在了窗户后。
　　没想到这一次她又遇到杀人玩家了！虽然这个男生看上去没有马志泽强壮，然而，他给她的感觉却比马志泽更危险。那是个能笑着杀人的变态。
　　谈苏自认为没有跟杀人变态抗衡的身体素质，忙离窗口远了些。只当自己没看到那一幕。不过，那个男生的模样和杀人时的场景，已经深深地印在了她的脑海中。主线任务进行的时候她不知道会不会再碰上那个男生，但她会很小心，碰到了就尽量避开。现在她只希望她的主线任务跟对方的没有任何交集，不然事情就麻烦了。
　　谈苏定了定神，也不敢再探出头去看对方是不是还在。她决定先搜查一下她的卧室，看看有没有什么与玩偶相关的线索。
　　很快，她就在床头看到了一个精致的小礼盒，打开后，一个小小的玩偶出现在她眼前。
　　这个玩偶大概只有她的手掌大，关节都是能活动的，做得相当精致。
　　谈苏前前后后地翻动着，但礼盒里除了这个玩偶，并没有其他的东西，不过她倒是看到了这个玩偶的名字叫路易斯，就印在礼盒的内面。
　　谈苏不自觉地环顾四周，很快就看到了床脚的一个纸袋，上面的花纹跟礼盒上的花纹是一模一样的。她忙将纸袋拿了起来，看到了纸袋右下角写着一行字。最上面的一排应该就是卖出这个玩偶的店家名字，叫做玩偶之家，下面一排是个地址，之后跟着的是联系电话。
　　谈苏看到卧室床上有个小包，从里面翻找出一部手机，打了那个联系电话。
　　对方接得很快，不过谈苏并没有多说什么，只问了一下店家营业到几点。得到营业时间将到晚上十一点的答案后，谈苏挂了电话，收拾了一下东西，立刻下楼准备出门。
　　虽说她觉得事情不会那么简单，那叫“亚当”的玩偶不会就放在玩偶之家里等着她去拿，去摧毁，但她觉得应该能从玩偶之家那边弄到一些线索。
　　现在还不到八点，天色虽已晚，但路上的行人还是有的。不过在临出门前，谈苏还有些犹豫。毕竟她才刚看到一个杀人玩家杀过人，对方如果还在附近呢？
　　谈苏将衣袖扯下来，盖住了系统手表。从那玩家杀人，到现在已经过去了有一刻钟，他应该已经不在周围了吧？她很肯定，在她目睹了那场变态杀人案后，她在对方注意到她之前就躲了回来，那个玩家根本没看到她。在对方都不知道她这个人存在的情况下，她再害怕那玩家会来杀她，就显得过于谨慎了。
　　想通了，心里也惦记着玩偶的事，谈苏不再犹豫，快步走到门口将门打开。
　　门口站着那个杀人玩家。
　　见谈苏开门，那个男孩脸上有些惊愕，随即笑道：“我正要敲门呢。”他头一偏，看到了谈苏手上提着的东西，又道，“原来你是正准备出门啊，看来我来得刚刚好呢。”
　　谈苏的手还搭在门上，她的第一反应是立刻关上门，然而理智让她强行控制住了手上的肌肉。
　　冷静，她告诉自己，这个杀人玩家并不知道她是谁，他应该只是路过的，她不能暴露了自己。
　　谈苏暗暗戒备，脸上却露出了疑惑的表情：“请问你是？”
　　“哦，忘了自我介绍了。”男孩笑得一脸灿烂，“我叫倪茂。”
　　“你好，请问你有什么事？”谈苏像是每个好心人一样关切地询问道。
　　倪茂敛了笑，有些不高兴地说：“你呢？”
　　“……什么？”
　　“你还没有介绍你自己。”倪茂皱着眉重复了一遍。
　　谈苏突然意识到，事情麻烦了。
　　因为玩家都是来自电影院的那个放映厅，大家都是中国人，互相间交流的时候说的都是中文。但在次世界中，跟次世界的本土人物交流时，系统会帮着翻译过，也就是说，他们口中说的还是中文，但到了次世界本土人物那里，就变成了他们的语言，而他们的话，到了玩家的耳中，也变成了中文的意思。
　　她本想伪装成本土人物，但她忘记考虑这玩家和玩家间以及玩家和本土人物间交流时的不同形式了。现在两人是正常交流，并没有经过翻译这一环，很能分辨得出来。而这个次世界的人，用的语言应该是英语，这一点刚才她打电话的时候已经得到证实。对方只要不笨，就能立刻发现她也是玩家。
　　众多思绪在脑中的运转速度很快，几乎就在倪茂说完话之后，谈苏就立刻退后，用力关上门。
　　但房子的门却没能被关上――它被一根生锈的铁棍卡住了。
　　谈苏一怔，门外传来一股大力，门被蛮力推开，而她也连带着向后踉跄了几步。
　　倪茂慢慢走了进来，随手把房门关上。房门撞到门框上发出砰的一声巨响，谈苏的心都不自觉地颤了颤。
　　倪茂挥动着手中的铁棍，一步步向谈苏走去，笑眯眯地看着她道：“姐姐，你还没告诉我你的名字呢。”

　　☆、玩偶杀2

　　倪茂步步逼近,谈苏不由自主地后退着。
　　没一会儿,谈苏的背就撞上了楼梯，她不得不停了下来。
　　倪茂见状,倒是没再逼近，耍弄着手中的铁棍，笑眯眯地望着谈苏。
　　谈苏沉声道：“你怎么发现我的？”
　　从倪茂杀死那两人,到他出现在她面前,时间已经过去了一刻钟,他就算路过,也不可能路过她这里。她一开门就看到了他，说明他或许已经在门外等了她有一会儿了――也就是说,他发现她也是玩家，并不是因为语言翻译的问题，而是他早就注意到她了。她才刚到这个世界没多久，他能发现她的机会也就是她探头出去看的那会儿。但她非常确定，在她看到他之后，他并没有往她这儿看过哪怕一眼……等等，难道说……
　　倪茂歪着头笑道：“你站在窗边的时候，我看到你了。可惜的是，没等我来找你，就被两个人拦住了。被你看到了，真的好可惜。”
　　倪茂的话让谈苏确认了她的推测。在她看着倪茂的那段时间里，他确实没有看她，但在她走到窗口，还没看到他的时候，他就先看到了她，确定了她的玩家身份。她的运气，着实有够糟糕的。
　　“你要杀了我？”谈苏问道。虽说这似乎是明摆着的事，但她依然多问了一句。从进门到现在，他还在跟她说着话，也不知道是习惯了在杀人之前说废话，还是另有所图。如果他现在就要杀她，那么她就算自知打不过他，也会拼死一搏。
　　“怎么会呢？”倪茂似是吃惊地摇了摇头，随即又勾唇笑了起来，“姐姐你还没告诉我你的名字呢！”
　　谈苏在“告诉他名字后就会被杀掉”和“不告诉他名字会惹怒他”之间权衡了一番，开了口：“谈苏。”
　　“谈苏……”倪茂低低地念了一遍，高兴地说，“那我以后就叫你谈姐姐了！”
　　谈苏看着他，没说话。她实在是弄不清楚他的意图。
　　倪茂像是看出了谈苏的全身戒备，低头看了眼抓在手中的铁棍，忽然往外一抛。铁棍落在地上发出了铿锵的清脆声响，谈苏的目光也不由自主地落在了那落地后就在地上滚动的铁棍上。
　　只听倪茂笑着说道：“谈姐姐，我把那根棍子丢了，你不怕了吧？”
　　谈苏收回视线看着他此刻显得极为无害的模样，把“你还有把刻刀”这句话吞了回去。到目前为止，他所做的一切，是为了降低她的戒心好突袭杀了她，还是果真有别的企图？
　　谈苏有点看不懂这个男孩，她依然紧绷着身体，只要倪茂有所动作，她可以随时行动起来――看过他的身手之后，她比较偏向于暂避锋芒。
　　谈苏深吸了口气，面上的表情比较平静，看不出她此刻起伏的心境：“那么，你找我，有什么事吗？”
　　“当然有的。”倪茂点点头，视线缓缓下移，看向了谈苏手中提着的袋子，笑问道，“谈姐姐，你是发现了玩偶的线索吗？”
　　袋子上玩偶之家这几个词相当醒目，谈苏想赖也赖不掉，便也没否认：“对，我正要去看看。”
　　“太好了，那我们一起去吧！”倪茂笑着说道。他伸手从背在背后的单肩包里摸了摸，随意地掏出了一个玩偶，对着谈苏晃了晃。
　　倪茂手中的玩偶大小跟谈苏找到的“路易斯”差不多，是个女性玩偶，关节同样灵活，制作得相当精致。
　　“她叫丽莎。”倪茂掀起了那玩偶的迷你小裙子，丽莎这个名字就印在裙子内部。
　　面前的一幕让谈苏觉得怪怪的，但她无视了那种怪异感，不动声色地应道：“好啊，我们一起去。”
　　倪茂突然摇头叹息了一声，望着谈苏露出了失望的表情：“谈姐姐，你为什么要一直板着个脸，不肯笑一笑呢？你这么漂亮，笑起来一定很好看！”
　　有你这个杀人不眨眼的变态在，我笑得出来才怪！
　　谈苏自然不会把自己的心理活动暴露在面上，她牵动着唇角，绽开一个浅浅的笑容道：“谢谢。时间不早了，我们出发吧。”
　　“我就说嘛，谈姐姐你笑起来果真很好看。”倪茂一边说着，一边向谈苏走来。
　　谈苏顿时心中一紧。
　　他这是不准备再跟她废话，要直接动手杀人了么？
　　想到被他靠近后的被动，谈苏双眼紧盯着他，沿着楼梯侧向移动。
　　倪茂诧异地站住：“谈姐姐，你要去哪里？”
　　谈苏没有回答。
　　倪茂脸上突然露出个有些怪异的笑，继续抬脚向谈苏走来。
　　“你别过来。”谈苏悄悄将手伸到了包里去，握紧了那把水果刀。
　　倪茂却仿佛根本没有听到谈苏的话，脚步连一点停顿都没有。
　　谈苏干脆将水果刀拿了出来，挡在了身前，又严肃地重复了一遍：“你别过来！”
　　倪茂瞥了那把水果刀一眼，脚下不停。
　　两人的距离越来越近，谈苏此刻也做不到将后背露给他转身就跑，只能捏紧了水果刀，准备拼个鱼死网破。
　　当两人间的距离缩小到某个值时，谈苏双眼微微眯起，突然拿刀向倪茂刺去。这一刀刺得留有余地，她随时能转换动作。她希望他能后退避开，这样她就能找到机会逃离。
　　但倪茂却不退反进，身子一侧躲开了刀锋，单手捏着谈苏拿刀的手腕，向后按在了墙上。
　　手腕吃痛，谈苏手中的水果刀落了地，而她的身体也被拉了个踉跄，没等她稳住，脖子上就多了个冷冰冰的触感。
　　谈苏不敢动了。
　　倪茂一手抓着谈苏的手腕，向斜上方按在墙上，另一手握着那把刻刀，抵在谈苏的脖子下。他只比谈苏高一点，又稍稍弯着腰，视线几乎与她平齐。那双眼睛清澈而漂亮，如同水晶般，纯洁得仿佛不染纤尘。
　　“谈姐姐，刀很危险的，一不小心就伤了你自己呢。”倪茂盯着谈苏的双眼，嘴角带着淡淡的笑意。
　　谈苏回望着他，半晌道：“你说得对，我不该玩刀的。”
　　她现在明白了，倪茂确实不想杀她――至少现在不想。不然，横在她脖子上的刻刀，此时已经将她的颈动脉切开了。那把刀擦得干干净净，并没有留下前两个死在那把刀下之人的鲜血，但距离近了，谈苏还是闻到了那上面散发出来的血腥气。
　　倪茂仔仔细细地打量着谈苏，像是要看出她此刻的真正想法。
　　谈苏的视线毫无躲闪，坦然地任由他看：“我遇见过一些杀人玩家，不得不谨慎。”
　　“我明白了。”倪茂点点头，随即流露出一丝委屈的表情，“可是谈姐姐，我看上去像是随便杀玩家的人吗？”
　　像，特别像！
　　谈苏强笑道：“不像，是我自己疑心太重了。”
　　“对嘛。”倪茂赞同道，“你看，如果我真想杀你，现在你已经死啦！”
　　“对不起，我误会了你。”谈苏从善如流地道歉。
　　倪茂看了看她，慢慢将刻刀收回去，又松开了抓着谈苏手腕的手，笑着说：“是谈姐姐的话，没关系。误会解释清楚了，就好了嘛。”
　　谈苏心中微微一松，正要退开一些，倪茂却突然伸手拉住了她，在她惊诧地看过来时，他笑得一脸灿烂：“我们还是牵手走吧，免得走丢了。”
　　牵手就意味着倪茂会跟她贴身接触，随时可以威胁她的生命。
　　谈苏的目光不动声色地从正躺在地上的水果刀上滑过，认命地收了回来。倪茂的身手很好，她完全不是他的对手，拿着刀傍身，其实比什么都不拿更危险――他可以轻松抢走她的武器反过来用在她身上。
　　谈苏没有反对的权利，她用另一只手捡起了刚才掉在地上的玩偶之家袋子，转头平静地对倪茂道：“那我们现在去玩偶之家吧。”
　　倪茂微微一笑：“好啊。”
　　倪茂的手很干燥，掌心的皮肤暖暖的，男人的手本来就比女人大，他的手紧紧地抓着谈苏的，她几乎不可能挣脱。谈苏虽觉别扭，倒也不难受，只能尽量无视这种诡异的状况，跟他一道向外走去。
　　暂时来看，倪茂不会杀她，但谈苏依然觉得危险。倪茂杀人不眨眼，现在不杀她，不代表之后不杀她，她要么想办法杀了他或制服他，要么想办法逃走，不可能长久地跟他一起行动。但到底要怎么做，什么时候再做，她却要好好考虑。之前她攻击他，他像是完全不计较，但她怀疑他是故意引得她攻击他的，就是为了让她明白“他不会杀她”，好安安分分地跟他一起行动。但如果她再动手，成功了也就罢了，要是失败了，他说不定会杀了她一了百了。
　　没有一个上好的机会，谈苏觉得跟倪茂动手她必败无疑，只得暂且按捺下自己的心思。
　　“你的主线任务……也是跟玩偶相关？”谈苏问道。倪茂手中有一个跟她类似的玩偶，但似乎他那边的线索没有她多，至少她没看到与她这边相似的袋子和礼品盒。
　　“对啊。”倪茂有些烦恼地点点头，“要找一个叫‘迈克’的玩偶，还要毁了它。可惜我手中的玩偶不叫迈克。”
　　谈苏心中微动。倪茂的任务，似乎是跟她相似的，只除了玩偶的名字不同。她没有暴露任何关于主线任务的事，所以她觉得他现在说的应该是真话。两人要找的玩偶名字不同，至少在主线任务上，她和他没有冲突。
　　而此刻，谈苏还在考虑的一个问题是，倪茂到底是不是一个“杀人玩家”？他虽然眼也不眨地杀死了两个次世界土著，但他还没有动手杀玩家，让她这个玩家活着跟他一起行动，在这一点上，他跟马志泽不一样。马志泽是完全不在乎主线任务，只以杀人为手段，但倪茂似乎是想完成主线任务的……难道说，他“胁迫”她跟他一起行动，是希望借着她的手完成主线任务，然后再动手干掉她？
　　谈苏有玩偶店的地址，两人出门后拦了辆出租车，坐了上去。
　　听说两人要去买玩偶店，司机的表情有些感慨和怀念：“当年我和我老婆，也曾经大半夜的去玩偶店买玩偶呢！”
　　谈苏只当没听到司机的话，她也懒得分辩她和倪茂的关系跟司机和他老婆的关系完全不同。她跟倪茂手牵手，难怪司机会误会。
　　谈苏没说话，倪茂却笑眯眯地说：“没办法，她非要去嘛，我只好陪着了。”
　　司机赞赏地看了他一眼，爽朗地笑道：“小伙子，够体贴！”
　　“不体贴不行呢，不然女朋友会跑掉的。”倪茂呵呵笑道。
　　“现在的女孩啊，都喜欢帅哥，你女朋友肯定舍不得你的！”司机从后视镜中看了倪茂一眼，感慨地说。
　　“谢谢师傅，其实我也这么觉得。”倪茂的表情笑眯眯的，转头对谈苏一笑，“对吧，谈姐姐？”
　　“嗯。”谈苏敷衍地点了点头，她也没管前排的司机，犹豫了会儿后问道，“为什么找我？”她自己猜来想去，不如直接从倪茂这儿问答案，在主线任务的问题上，他说得干脆，那么这个问题或许也是。
　　倪茂一怔，抬手撑在下巴上，思考了会儿，恍然，转头望着谈苏，笑着说道：“因为缘分啊！”
　　本以为能得到答案的谈苏顿时蔫了：“……”这种答案，答了跟没答有区别么。

　　☆、玩偶杀3

　　望着倪茂笑眯眯的模样,谈苏眉心微动,她突然意识到，倪茂这种关于“缘分”的说法,其实并没有在敷衍她。遇到倪茂的时候，她才刚到这个次世界不久，她相信系统是公平的,倪茂一定也是跟她同时进入这个次世界，那么这么短时间内，她应当就是他遇到的第一个玩家。因为第一个碰到的是她，所以才拉着她一起去做任务,可不就是“缘分”么？
　　两人的话说得语焉不详,司机其实也没真正弄明白他们在说什么,只当两人是在说谈恋爱的事情,从后视镜中用怀念的目光看着他们。
　　就在司机师傅的目光洗礼之下，谈苏和倪茂到达了玩偶之家。
　　倪茂掏钱付了车费，还笑眯眯地跟司机道别，看上去特别乖巧亲切。
　　而曾经目睹了倪茂杀人场面的谈苏，只觉得眼前这一幕愈加显得倪茂的可怕，心底也不免有些发凉。倪茂外表相当具有欺骗性，又很善于伪装，要不是她一开始就看到了他杀人，说不定会被他的伪装骗过。而从他们两人短暂的接触来看，他或许没有绝顶聪明的脑袋，但思维水平不差，她要真跟他斗，必定会有一场恶战。
　　谈苏为自己的未来微微叹息。刚到这新的次世界就遇上这样的对手，应该说是她运气好呢，还是不好呢？
　　现在这个时间点，玩偶之家里没什么人，谈苏走进去后才发现，进里面闲逛的只有她和倪茂。
　　幸好，这个小店里的光线很明亮，在敞亮的氛围中，那些眼睛很逼真的玩偶看上去也不那么吓人了。
　　见有客人上门，原本显得有些无精打采的店员立刻露出了职业笑容。
　　谈苏将玩偶之家的袋子放台子上，扯了扯被倪茂抓住的手，又侧头看了他一眼，想要让他放开她。
　　倪茂眨眨眼，突然笑了起来，如谈苏所愿松开了她。
　　谈苏将玩偶“路易斯”从袋子里拿出来放到台子上，问道：“这是你们这里卖出去的吗？”
　　“还有我这个！”倪茂也从自己包里把他的丽莎拿了出来。
　　店员脸上露出一丝疑惑之色，她拿起了两个玩偶，看了会儿道：“是的。请问……有什么问题吗？”
　　“不，这两个玩偶并没有问题。”谈苏笑道，“只是我想问一下，所有的玩偶，在生产之后都会有名字吗？”
　　“哦……并不是的。”店员听说玩偶没有问题，稍稍松了口气，回道，“给玩偶起名字，是一些玩偶制作者的习惯。”
　　“原来是这样。”谈苏点点头，又问，“我能知道，这两个玩偶的制作师是谁吗？”
　　“啊，这个……”店员露出了为难的表情，“这个我也不太清楚……”
　　“请帮忙查一查，好吗？”倪茂单手撑在台子上，手掌托着下巴，笑眯眯地望着店员。
　　店员一愣，表情更为难了：“这个……真的很对不起，那算是商业机密，我也不能随便告诉别人的。”
　　“我们保证不会说出去的，你就告诉我们吧，好不好？”倪茂请求道，语气软绵绵的，仿佛在撒娇。
　　倪茂大概二十岁，脸长得偏嫩，又这样卖萌，身为女性的店员显然被他萌住了，表情微微变化，但最后她还是一脸不忍地拒绝道：“抱歉，我真的不能告诉你们。”
　　“是嘛，真的是太可惜了。”倪茂脸上露出了失望的表情。
　　就在倪茂身侧的谈苏看到他一边说着，一边将另一只手伸到了他的背包里，不知道在摸着什么。
　　谈苏脸色微变，她可不想面前的店员血溅当场！
　　她飞快地伸出手抓住了倪茂的手腕，在他看过来时，她肃着脸与他对视：“等我一下。”
　　谈苏可以感觉到，被她抓住手腕的倪茂，身体是紧绷的，只要她有超过界限的举动，他的反应一定不会让她“失望”。
　　倪茂深深地望着谈苏，半晌笑了笑：“好啊，五分钟。”
　　谈苏心中一松，她放开他的手腕，转身观察着店里的玩偶。
　　逃过一劫的店员并不清楚刚才她的处境有多凶险，但她敏锐地察觉到气氛的诡异，虽很好奇谈苏到底在看什么，却也忍着没开口。
　　谈苏沿着店里的通道，一个个查看着所有的玩偶。而倪茂就倚在台子旁，目不转睛地盯着谈苏的一举一动。
　　在看了一部分之后，谈苏发现了，这个店里的玩偶出自不同人之手。比如说，她和倪茂手中的玩偶，应该都来自于同一个玩偶制作者，而店里还有一些那个制作者的作品，不过不同于他们手中的小玩偶，有几个玩偶可能有她一个半个多手臂长，仿佛小人似的望着她笑，实在诡异。而这些玩偶中，并没有一个叫“亚当”或者“迈克”的。
　　谈苏的脑中闪过主线任务的描述，再联想到之前次世界里的那些鬼怪，她几乎可以肯定，这个次世界中跟鬼怪扯上关系的是玩偶，可能是怨灵依附在玩偶身上，进行杀人活动。
　　她回到店员身旁，指着不远处的一个大玩偶说道：“它似乎不是全新的。”
　　店员看了看谈苏指的那个玩偶，表情立刻有些躲闪：“哦，不，不是，有些玩偶看上去是比较旧的。”
　　“它卖出去，又被退回来过吧？”谈苏自然不信她的拙劣借口。
　　店员一愣，强笑道：“其实那并不影响玩偶的使用，对吧……”
　　“是不是因为出现了灵异事件？”谈苏紧接着问。
　　店员顿时脸色一变，忙摆手道：“不，当然不是！我不知道您是从哪里听说了那些奇奇怪怪的事，但我保证，这些玩偶都是正常的，绝不会出现奇……”
　　“请不用紧张，我只是想知道那个玩偶的产地。”谈苏打断了店员的话。
　　店员闭上了嘴，望着谈苏，表情不断变化。
　　谈苏看了眼一旁的倪茂，只见他又把手伸进了他的背包中。
　　她突然用力一拍店员面前的台子，吓得那个店员瞪大了眼怔怔地看着她。
　　“只是产地而已也不行吗？我们不需要知道玩偶制作者的名字。”谈苏笑着说道。
　　店员皱着眉，视线不自觉地落在一旁的倪茂身上，她突然发现之前那萌萌的小伙子不见了，此刻他虽然是笑着的，但表情怎么看都觉得诡异。
　　她忙收回了视线说道：“其实，就算我想告诉你们玩偶的制作者是谁，我也没办法，因为连店长都不知道。我只知道这些玩偶是来自一个叫‘拉文思法尔’的小镇，那是个很偏僻很偏僻的地方。”
　　“这样就足够了，谢谢。”谈苏松了口气，将倪茂的玩偶还给他，又将自己的玩偶放好，率先转身走出去。
　　店员看着她的背影，突然开口道：“那个……小姐，店长叫我们不要说，他说那些灵异的事件还不知道是不是我们的玩偶造成的，不要乱传……但来退玩偶的客人都很害怕，所以……您如果要去那个小镇的话，还请小心一点！”
　　谈苏有些意外地停下脚步，转头对店员笑了笑：“我知道了，谢谢你。”
　　倪茂挑挑眉，看了一眼那个店员，对她露出了个灿烂的笑容，也转身走了出去。而这回，店员没再觉得他的笑容萌，只觉得脊背都有点发凉。
　　走出玩偶之家后，谈苏考虑着该怎么去那个叫“拉文思法尔”的小镇。既然是个偏僻小镇的话，或许连巴士班车都没有，她可能得自己开车去，她自己的包里有车钥匙，所以车不是问题。但在那之前，她想把倪茂甩掉。
　　“谈姐姐，你可真厉害啊。”倪茂认真地望着谈苏，眼睛闪亮亮的，满脸崇拜地看着她。
　　“接下来，我们去那个小镇？”谈苏没理会倪茂的话，征询地问道。毕竟，她算是在他的胁迫之下，要做什么事，总归要先询问他的意见，即便她心里再不愿意，表面上也得做出顺服的模样，以降低倪茂的戒心。
　　“好啊！”倪茂笑道，“我觉得我这次的运气真的很不错，一来就遇到了谈姐姐你。”
　　谈苏扯了扯嘴角，勉强算是回应。他运气好了，她的运气就实在是太糟了。
　　“谈姐姐，你现在是不是在想，要怎么摆脱我？”倪茂突然说。
　　谈苏一怔，心中一闪而过的惊慌并没有表现出来，只是平静地说：“为什么你会这么问？”
　　“因为……”倪茂笑眯眯地打量着谈苏。
　　谈苏心中微微有些紧张，却听倪茂下一句道：“因为谈姐姐你跟我在一起时，非常少笑啊！可是刚刚你对那女店员，却笑了好多次呢。”
　　谈苏完全没想过他的理由居然会是这个，一愣之后，一时半刻居然也想不到该怎么解释。
　　半晌，她一脸严肃地说道：“因为要摆出笑脸是一件很累人的事。而我跟越是陌生的人，才会越客气。”
　　倪茂眨眨眼，露出一脸吃惊的表情：“诶，是真的吗？”
　　“是的。”谈苏点头。
　　倪茂皱眉想了会儿，突然凑近了谈苏，好奇地问道：“那对你的男朋友呢？谈姐姐你就天天板着个脸？”
　　谈苏脑中不自觉地冒出萧睿的模样，在这个游戏中，她跟他最熟，她也确实经常没给他好脸色看……
　　“我没有男朋友。”谈苏否认道。
　　“诶？真的吗？谈姐姐你明明这么漂亮，怎么会没有男朋友呢？”倪茂惊奇道。
　　“我工作比较忙。”谈苏觉得这话题扯得原来越远了，正要兜回来，却见倪茂突然眼睛一亮，拍手道，“有了！”
　　谈苏随着他的动作心中一跳，也不知道他到底想干什么。
　　倪茂轻轻一笑，抓起了谈苏的手，一脸认真地说：“那我就来当谈姐姐的男朋友好了。”
　　谈苏：“……”现在说她是蕾丝边还来得及吗？
　　“不用了，谢谢。”谈苏犹豫了会儿，还是开了口，“我……不喜欢男人。”
　　倪茂愣了愣，他皱眉想了一会儿，好半天才松开了眉头道：“没关系，我会努力让谈姐姐喜欢上我的！”
　　“……不是，性向这种事，没办法将就的。”谈苏道。她觉得这话题真的是越来越远了，但倪茂话都说到这份上了，她总不能默认下来，他万一当真了怎么办？如果倪茂是普通人，当真也就当真了，但他……不是正常人，谁知道他当真后会干什么？
　　倪茂叹息一声：“好吧好吧，那我就扮女装。”
　　谈苏：“……”她快要跟不上他的思路了！

　　☆、玩偶杀4

　　“不用了,谢谢。我们还是谈一谈下一步该怎么走吧。”谈苏实在不知道该怎么继续跟倪茂谈下去，只得生硬地转移话题。
　　“不是说要去那个小镇吗？我们已经谈好了呀。”倪茂眨眨眼道，“现在我们谈的是我当谈姐姐的男朋友这件事啊，好不好啦？”
　　“不好。”谈苏无奈,却只能摇头。
　　“为什么？我都愿意为你做出那么多牺牲了，谈姐姐你为什么不肯答应呢？”倪茂皱眉道。
　　谈苏心中暗暗警惕，如果她继续强硬地拒绝,会不会彻底惹怒倪茂？
　　就在谈苏举棋不定的时候,系统的声音骤然响起为她解了围。
　　【即时任务一：从抢劫者手中保护玩偶,本任务积分为100点。】
　　在系统声音落下之后，谈苏看到倪茂挑了挑眉――他也接收到了系统的即时任务。
　　“又有人要来送死了啊。”倪茂突然笑了起来。
　　谈苏脑中闪现了之前倪茂杀死那两个非主流的片段，顿时为那即将到来的抢劫者默哀。下一秒，她突然意识到,这正是她等待的机会。
　　系统话音落下没多久，不远处就走过来三个身材强壮的光头男子，他们的手臂上，脖子上，甚至脸上都有形形色.色的刺青，看上去相当吓人。
　　谈苏不自觉地退后了一步。
　　倪茂看到了谈苏的动作，立刻安慰似的笑了：“谈姐姐，你站到旁边去，我不会让他们伤到你的。”
　　谈苏乖乖地又后退了两步，双眼却不自觉地看向街道。这时，她看到马路对面有一辆出租车停了下来，有人正在下车。
　　而这边，那三个光头男子已经靠近，充满恶意地作势要围住两人，而首当其冲的倪茂已经陷入他们的包围圈中。
　　就是现在！
　　谈苏抓紧了包，飞快地左右各张望了一次，抬脚跑过马路，冲到正要启动的出租车前方拦住，在司机惊愕的目光中打开副驾驶的车门，连声催促道：“快开车！”
　　“啊？”司机还处于差点撞上谈苏的惊慌之中。
　　“立刻开车！”谈苏边看向马路对面，边语气急促地说道。
　　司机被谈苏喊得一愣，赶紧开车。
　　与此同时，系统声音响起。
　　【即时任务一完成，奖励积分100点。】
　　一开始，倪茂是背对谈苏的，当谈苏开跑时，他并不知道，但那三个光头男人却看得清清楚楚，其中一个还要跑去抓谈苏。
　　倪茂在转身看到谈苏跑开的背影后，愣了愣，双眸中闪过一道光，也不管那三人，就向谈苏追去。然而，这三人却没给他跑开的机会，连原本要去追谈苏的男人，也因为反正追不上了，就转过头来拦截倪茂。
　　倪茂不得不放弃了追谈苏的意图，皱着眉不高兴地看着三人道：“滚开！”
　　三个男人对比了自己和倪茂的身材差距，自然不会怕他，根本没把他的话当回事，围了上去。
　　谈苏最后一眼跟倪茂的眼神对了个正着，他眼中的暗色让她暗暗心惊。
　　这回她是跑掉了，那么之后的时间，她会更小心谨慎，免得再跟倪茂遇上。对于遇上后的情况会有多糟，她有相当清晰的认识。
　　“小姐，你要去哪？”司机开了会儿没见谈苏说目的地，便问道。
　　谈苏离开家之前看过门牌号，便将她这身体的住址说了出来，并催促司机加快速度。
　　倪茂要解决掉那三个人，再赶过来，一定没她快，不过考虑到给自己更多时间上的余量，她依然要抓紧一分一秒的时间。
　　在谈苏不断的催促之下，司机终于以最快速度将谈苏送到了地方。付完车钱下车后，谈苏立刻回房子里，急急忙忙地找到一些外套和围巾帽子之类的东西，随便找了个包塞好，然后按照钱包里翻出来的车辆注册单的信息，在街边的停车区里找到了属于她的车子，将收拾出来的东西随便丢到后座上后，她急匆匆地开动了车子。
　　将车开过街道的时候，谈苏从后视镜中看到有一辆出租车在她住处停下，身材纤细的倪茂从车上下来了。
　　他仰头看了看，随即四下张望起来。
　　因为倪茂的动作，谈苏的脑袋不由自主地矮了矮。虽然她觉得他应该并不清楚她正开着哪辆车远离，但心里仍旧不由得发毛。
　　远离了那条街道之后，谈苏换了身衣服，又用围巾、帽子和墨镜将自己包裹得严严实实，之后才敢下车买了张本地地图和一些水和食物。回车上锁好车门研究了许久，她才在一个相当偏僻的角落里找到了那个叫“拉文思法尔”的小镇名字。从地图上来看，那地方离她所在地的直线距离有四五百公里，一个晚上的时间，应该能开到了。
　　谈苏没有耽搁，直接启动了车子。虽说走夜路难免危险，但身后还追着个更危险的倪茂，她自然只能两害相较取其轻了。拉文思法尔这个小镇的名字，倪茂也听到了，他可能没有驾照和车子，但他一定也会想办法赶过去。所以她的目标就是，赶在倪茂之前到达小镇，以最快的速度完成主线任务，尽量不跟他打照面。
　　好在每一次进入新的次世界之前，系统都会将玩家身体和精神上的疲劳清除，所以虽然次世界中已经是晚上，谈苏却精神奕奕，一点都不觉得累。她按照地图上的指示，再加上路上的路标，一路上还算顺利地向目的地开去。为了能尽快到达小镇，又要保证自身的安全，谈苏将车速控制在一个合理的范围内。
　　第二天早上大概五六点的时候，谈苏到达了目的地。一夜开车让她很是疲劳，到小镇后，她先找了家早起营业的小餐馆，要了一杯热腾腾的咖啡提神。她现在可没空休息，只能强撑着了。
　　餐馆的服务员给谈苏上了一杯咖啡，就站在她身边跟她攀谈起来：“小姐，你不是小镇人吧？怎么到我们这儿来了？”
　　这个小镇，正如那个玩偶之家的店员所说，相当偏僻，镇的规模不大，可能镇上的人都相互认识，并且因为地理位置的关系，很少有外来人口。
　　谈苏小小地呷了口咖啡，感觉食道到胃部都暖和了起来，这才笑着说道：“嗯，有点事。”
　　“呵呵，这样啊。如果需要我帮忙的，可以跟我说哦。这里的人我都认识，想要找谁，你都可以问我。”服务员热心地说道。
　　谈苏心中一动，她从玩偶之家的店员那里只得到了这个小镇的名字，玩偶制作者到底是谁，她还不知道，既然这个小镇上的人都互相认识，那么她应该能从服务员这里得到答案。
　　谈苏便对服务员笑道：“我确实想来找一个人。你们镇上……制作玩偶的人多吗？”
　　谈苏没想到是，她的话刚说完，原本热情微笑的服务员突然变了脸色。
　　“不，我不知道。”服务员立刻冷冰冰地说道，“您请慢用。”
　　然后，她就回到了吧台那边，再也不看谈苏一眼。
　　服务员的态度很能说明问题。
　　谈苏也没再勉强那服务员开口，她只是快速地喝完了她的咖啡，结账给小费后走人。
　　从服务员的态度可以看出，玩偶制作师在这个小镇可能是个禁忌的话题。那么，不但这个餐馆服务员不会告诉她，就算她问别人，应该也得不到答案。如果真是这样，她就只能换个方式调查了。
　　谈苏将车靠边停好，在雾腾腾的清晨走在清冷的街道上。看到周围有人经过，她就会上去攀谈两句，一开始对方很热情，不意外的是一提到玩偶制作者，就都变了脸色，不肯再搭理她。
　　搭讪了几次都以失败而告终后，谈苏终于放弃，准备使用B计划。她继续沿着街道行走，找了个人搭话，不过这回她没再提起玩偶制作者，而是询问这个小镇的图书馆在哪里。对方很热情地将位置告诉了谈苏，并且还体贴地告诉她，图书馆的开门时间是早上9点，现在门还关着呢，她可以晚点再过去。
　　谈苏道了谢，算算时间还有将近三个小时，本想先找个旅馆睡一觉，但一打听，听说这里的旅馆只有一家后，她就放弃了这个念头――目标太大，倪茂如果到了这个小镇，很容易就能联想到这一点。
　　最后，谈苏从小卖部买了一床毛毯，回到车子里，窝在后座上蜷缩着睡了。睡前，她调好闹钟，怕出意外也没敢开空调，凑合着睡了。
　　因为心事重重，谈苏也没睡安稳，在闹钟响起前就起来了。
　　她用矿泉水凑合着洗脸漱口，感觉自己完全清醒过来后，便弄好了伪装，左顾右盼确认外面没有倪茂的身影后才下了车。
　　图书馆离她停车的地方不远，走过去只需要三分钟而已。她特意将车停在了小巷中，因为她发现她的车牌和当地车辆的车牌有明显差异，她可不敢小看倪茂的智商，他可能会注意到车牌差异而将她的车认出来，所以她把车停在了偏僻处，还将街边的垃圾桶拖过来遮挡车牌。
　　谈苏在图书馆门口站了几分钟，图书馆的大门才打开，看到有人一大清早就在外面等着，图书馆管理员很惊讶，不过他也没说什么，管自己做事去了，让谈苏自便。
　　谈苏先借用图书馆的上网区电脑，以小镇和玩偶为关键词寻找相关线索，但毫无斩获。那可能是只发生在小镇上的事，并没有流传到外面，所以连网络上都没有。她想了想，找到了过刊保存区，从三十年前的当地报纸开始找起，飞快地翻动着，寻找任何与玩偶相关的信息。小镇报纸是日报，数量庞大，谈苏也只能按捺下心中的焦躁，按部就班地寻找。
　　时间慢慢流逝，不知不觉已是中午，谈苏感觉到腹中饥饿，便暂停下来，拿出放在包里的食物和水，走出阅览区，开始补充能量。
　　吃到一半的时候，谈苏听到图书馆门口传来一阵喧闹声，有几个男女说着话进来了。她心中微动，立刻躲在了柱子后，悄悄地看向门口。
　　只一眼，她就立刻缩回了身子，将自己整个藏在柱子之后。
　　来的都是中国人，并且每个人的左手腕上都有一只手表。
　　倪茂就在其中。

　　☆、玩偶杀5

　　因为看到倪茂而产生的惊讶缓过去后,谈苏回想起了刚才看到的一幕。她发现除了倪茂之外，那群玩家之中，她还有一个熟人――在次世界三中遇到的章穹。
　　如果那群玩家之中她认识的人更多一点,她或许会出去，但现在他们总共有四男一女五人,章穹和倪茂之外的三人她都不认识,不知道他们的性情如何,要是她将倪茂的危险性告知，他们是会相信她还是相信倪茂……所以,谈苏选择了按兵不动,先看看再说。
　　谈苏所在的是一条长直的通道，不过因为过刊阅览室外并没有指出它的用处，所有图书馆内设施的标牌是在办事大厅中，就算那些玩家来图书馆的目的也是寻找过刊，也不太可能直接过来，必须先拐一个弯到办事大厅去，而那时候，他们看不到这条长直通道。
　　谈苏只是在翻找旧报纸的过程中出来吃个饭而已，还要回去的，所以那些报纸就摊在座位上，没有收拾。左手边放的是已经看过的，右手边放的是未看过的，两边都叠放得整整齐齐，中间还有一份正在看的报纸――过刊阅览室中没有其他人，没人看到谈苏曾在那儿坐了一个上午，但只要根据这些，轻易就能推断出翻阅者是中途有事离开，很可能并未走远。
　　谈苏心中有些着急，她还没从旧报纸中找出任何线索，而旧报纸几乎已经是她目前唯一的线索了，在他们走后，她肯定还要再看的，所以她并不想倪茂知道她来过这里，那么她最好在他们来过刊阅览室之前将那些旧报纸都收起来，清除她来过的痕迹。
　　当然，她也可以立刻离开，那就不用担心会被倪茂抓到了。但那之后呢？她还必须完成主线任务，总归是要回来的，要是倪茂猜到了她的行为，来个守株待兔呢？
　　当谈苏听到几人交谈着离开这条通道进入办事大厅后，她立刻溜回了过刊阅览室，飞快地收拾旧报纸。好在她看完后就把旧报纸按照时间顺序放得整整齐齐，直接塞回报纸陈列架上就可以了。
　　然而，在收拾那堆没看过的报纸时，谈苏的目光凝在了最上面的一条新闻上。那是一起凶杀案的新闻，一家三口被摆放成全家福的模样，舌头都被扯掉了，死状凄惨。谈苏飞快地扫了一眼，发现新闻内提到了玩偶这个词。
　　这是谈苏找到的第一个相关线索，不过现在时间紧迫，她根本来不及细看，只能记住了这个新闻的时间，然后将报纸都塞回陈列架上。
　　这时，谈苏听到外头传来越来越近的脚步声，她立刻躲在了陈列架后。
　　说话声渐渐靠近，最后几人果然进了这间阅览室。
　　谈苏紧紧地抓着包的带子，心中不免有些紧张。虽说她将东西都收拾好了，但她出现在这里的事，并非毫无破绽。只要倪茂向管理员询问，就能得知有个女人一大清早就过来了，而这个小镇都是本地人，外地的、又是个黑发的亚洲人，特征太好比对了。现在就看倪茂是不是还执着于追她了，毕竟他跟其他玩家同行的目的，应该是为了完成主线任务，现在他那边有那么多玩家，他还有必要非扯着她么？毕竟，她明白他的本性，对他很提防，而那些玩家，从他们相处的方式来看，或许根本不知道倪茂的真正模样，他要想暗地里谋划些什么，可比跟处处提防他的她在一起方便多了。
　　谈苏猜不透倪茂的心思，只能暂且按照常理来推断，小心地倾听着那几人的动静。
　　“这么多报纸啊！”有个男声惊呼着感叹道。他的声音听上去有点稚嫩。
　　“就是啊，这也太多了，要看到什么时候去啊！”另一个女声抱怨道。
　　“那可是好几十年的报纸，当然多啦。”另一个相对沉稳的男声道，“还好我们人多，大家一起看的话，看起来应该会快很多。”
　　“我一看到英语就头疼啊。”之前那女声又道。
　　“别担心，你忘记了吗？系统会帮我们翻译成中文的。”之前那个沉稳的男声又道。
　　“那我们赶紧开始看吧！不然也不知道要看到什么时候去。”稍显稚嫩的男生催促道。
　　到目前为止听到的声音都是陌生的，谈苏想应该是那三个她不认识的玩家。
　　“哎，倪茂，你要去哪？”女声突然惊讶地问道。
　　倪茂清脆的声音传来：“我随便看看，不用管我，你们先看起来吧。”
　　“那你快点哦！”那女声又道。
　　倪茂没再回她，而是沿着陈列架之间的过道慢慢走了起来。
　　谈苏听到了倪茂和那女声的对话，也听到了倪茂走过来的脚步声，心中紧张，悄悄地向更深处走去。她不知道倪茂是真的知道她在，还是只是碰碰运气，或者他的举动跟她无关，无论是什么原因，她都不想被他看到。
　　倪茂的脚步声突然停住，然后又渐渐远离，他应该是回去了。谈苏心中微微放松，但也不敢大意，屏息静气地听着那边的动静。远远的，她能听到报纸被翻动的声音，以及玩家们小声的交谈声。
　　半晌后她突然意识到不对，因为那些交谈声中，她听到了那三个陌生玩家的声音，甚至还有章穹的，但惟独没有倪茂的。
　　――糟了！
　　“谈姐姐，你怎么躲在这里啊。”倪茂的声音突然轻轻响起，谈苏心中一抖，眼角余光瞥到后，下意识地向另一边跑去。
　　她还记得之前逃走时倪茂看着她时的目光，深沉毫无亮色，被他抓到，她觉得她不会有什么好下场。
　　可倪茂早有准备，一把抓住了谈苏的手臂，将她按在陈列架上，另一手中的刻刀横在了她的脖子下。
　　感受到刀锋上的锐意，谈苏一动不动。
　　倪茂似乎并不想让阅览室另一端的玩家听到这边的声音，他轻轻地说道：“我们轻点，别打扰他们专心做事。谈姐姐，你知不知道，我找你找得很辛苦？”
　　谈苏抿唇看着他，她明白他的威胁，便同样轻声道：“你现在不是找到‘伙伴’了吗？你不需要我了。”
　　倪茂摇头道：“谈姐姐，你跟他们可不一样。我觉得吧，你比他们好看，也比他们聪明，昨天我还真没想到你能从我身边逃走呢，真的吓了我一跳。”
　　倪茂的视线落在他自己握着刻刀的手上，眉头微微挑动，不满地说：“谈姐姐，所以呢？我到底有哪里让你不满了，你就非要逃走呢？”
　　“我喜欢单独行动。”感觉到刀锋又往自己的皮肤上贴近了些，谈苏只能往自己身上找理由，她怕她要是说出真话，会惹得倪茂立刻动手。
　　“真是的，为了我，谈姐姐你就不能改改你的习惯吗？”倪茂道，“我都愿意为了你穿女装了，你怎么能无动于衷呢？”
　　谈苏发现话题又绕了回去，而她不想再继续昨天那样的无解对话，便没有顺着倪茂的话说下去，而是冷静地问道：“那么接下来，你准备怎么办？当着所有玩家的面杀了我吗？如果我猜得没错，他们都不知道你的真面目吧？”
　　倪茂挑眉笑了：“我就说谈姐姐很聪明嘛，一下子就猜到了。我可是很享受这种感觉的，谈姐姐，你不要拆穿我哦。”
　　谈苏眉心微动：“你不杀我？”
　　倪茂一脸惊讶：“我很喜欢谈姐姐的，当然不会杀了你啊。说好了哦，你别拆穿我啊。”
　　倪茂说着，将刻刀从谈苏脖子下挪开。
　　虽然不会真死，但面对死亡的威胁，谈苏难免紧张，倪茂一松开她，她就立刻后退半步，拉开了两人的距离。
　　谈苏觉得，在主线任务完成前，倪茂或许真不会杀她。一次她试图攻击他，一次她利用即时任务从他掌控下逃走，他都放过了她，或许她该稍稍改改想法，警惕是必要的，但也没必要对他避如蛇蝎。毕竟他战斗力可观，之后或许很有用。不过……她依然有些不确定的是，她弄不清楚他的心思，就怕将来他的行为天马行空，坏了事。
　　没等谈苏确定，一阵急促的脚步声接近，陈列架的另一头出现了一个女孩，她一看到陈列架后有人就担忧又不满地说道：“倪茂，你到底在干什么啊……她是谁？”
　　“她叫谈苏，是我之前认识的玩家。”倪茂抢在谈苏之前挽住了她的手臂，笑眯眯地开口道，“谈姐姐可厉害了。”
　　女孩看到倪茂的动作，脸上顿时变得有些难看，淡淡地瞥了谈苏一眼后，只对倪茂道：“她可信吗？不会是个坏人吧？”
　　“当然不会啦。谈姐姐她帮了我很多呢，她可一点都不坏！”倪茂笑容满满地说着，转头看向谈苏，“对吧，谈姐姐？”
　　谈苏正要开口，另一个熟悉的男声带着惊喜响起：“谈苏？真的是你啊！”
　　“章穹，好久不见。”谈苏看向来人，对他轻轻一笑。
　　而其他人也跟着走了过来，看到突然出现的玩家，都疑惑又戒备地看着谈苏。只有章穹，因为跟谈苏在同一个次世界共同奋战过，看着她时眼中只有惊喜。
　　在互相介绍之后，谈苏知道了那个有着沉稳男声的男孩叫许嘉志，另一个叫朱凯歌，而那女孩，叫做金漪漪。谈苏记得这个名字，她的男朋友，正是在次世界四中遇到的唐杰，那时候他还问起他的女友了，也不知道唐杰现在怎样了。在次世界四中，谈苏跟唐杰也算不上盟友关系，最后她和严淼的任务完成了，唐杰估计够呛。她想了想，决定金漪漪要是不问，她就不主动提及唐杰的事，其实就算提了也没用，他们还在系统的掌控下，又能做什么呢？
　　“章穹哥哥，你跟谈姐姐原先就认识啊？”倪茂脸上带着好奇的表情，看向章穹问道。
　　“对啊。”章穹笑着解释道，“之前多亏了她……我跟你们说，她真的很厉害的，之前跟我男……跟萧睿一起行动，简直是遇神杀神，遇佛杀佛啊。”
　　“萧睿是谁？”倪茂追问道。
　　章穹的脸上露出了每次提到萧睿时必有的激动表情，立刻道：“萧睿是大神，写的小说可红了，而且他过目不忘，推理能力很强，连计算机技术都超棒！”
　　“这么厉害啊……”朱凯歌惊叹道，“那排行榜上的第一名，一定是他吧？”
　　谈苏知道萧睿作死了一次，还故意输给她一次，所以他的积分没那么高，第一名肯定不是他。
　　就在几人纷纷惊叹的时候，倪茂清亮的声音带着笑意响起：“不是他哦。”
　　众人都疑惑地看向他，许嘉志道：“你怎么知道？”
　　倪茂笑眯眯地说：“因为第一名，是我啊。”

　　☆、玩偶杀6

　　倪茂的话让所有玩家都惊讶地看着他。
　　“真的啊,倪茂？你真这么厉害？”金漪漪惊讶地说道,她根本没想过看上去无害甚至弱不禁风的倪茂会有这么厉害。
　　“对啊,完全看不出来啊！”朱凯歌一脸怀疑道。
　　谈苏心中一直有些好奇的疑问终于有了答案,她倒是不怀疑倪茂的话，之前她就觉得他是个很难缠的对手，刚刚被他发现踪迹，她就更肯定了自己的判断。他脑子好使,身手又好，还善于伪装,他不第一谁第一？
　　但或许是倪茂在玩家中的伪装太成功，其余人或多或少都不相信倪茂。而一个人的排名如何,只有自己能看到，倪茂就算想拿证据也拿不出来。
　　“你们不相信就算了，就当我没说啦。”面对众人怀疑的目光，倪茂耸耸肩笑了，也没有再争辩什么。他突然看向谈苏，对她眨了眨眼。
　　谈苏只当没看到，向众人说起她躲在这里的原因。依然是老一套，怕遇到杀人玩家，这才为了谨慎起见而躲藏起来，并没有提到倪茂的事。提起杀人玩家的事，章穹就立刻为谈苏作证，那时候他们都被马志泽追杀过。
　　在场的玩家或多或少都遇到过杀人玩家，因此对谈苏的话也心有戚戚焉。虽然在游戏中经历了那么多个世界，但大多数人还是保持着现实中的道德底线，可以竞争，甚至可以见死不救，但不会主动害人。而这个世界，大家都互相通过气，知道各自的主线任务虽然相似，要毁灭的是不同名字的玩偶，所以完全可以联合起来。
　　谈苏虽然很习惯于独自行动，但也绝不会反对团队合作，便加入了他们，一起寻找着过刊中的新闻。人多确实好办事，这么多人一起干活，每个人的工作量就少多了。
　　谈苏刚才已经找到过一个新闻，此刻便当着所有人的面将那份新闻拿了出来，大家一起看。新闻上报道了那一家三口遇难的事，着重强调了现场的诡异布置，并将这起案件和过去几十年间发生的案件进行对比，引用镇民的话说“这或许是玩偶的诅咒”。
　　有了这个新闻，众人就有方向多了：再往前找，或许能找到最原始的案件。
　　每个人都分到了几年的旧报纸，在阅览室中散开，各自翻看起来。
　　谈苏正看得专注，突然听到了隔壁章穹和倪茂的对话。
　　倪茂道：“章穹哥哥，你口中的那个大神萧睿……他跟谈姐姐是什么关系啊？”
　　“这个，我也不太清楚。”章穹抬头看看谈苏，见她专心地翻看报纸，又压低了声音道，“不过啊，萧睿他应该是在追求她……”
　　“哦？”倪茂眉头一挑，“那成功了吗？”
　　“不知道。”章穹摇头，“我跟他们只在一个次世界里遇到过，后来就没再见过了，也不知道后来怎么样了。”
　　“这样啊，那谢谢你了，章穹哥哥。你继续看吧，我不打扰你了。”倪茂弯起眉眼灿烂地笑了，拿着他的那堆旧报纸，挪到了谈苏那张桌子上。
　　章穹和倪茂的声音虽轻，但谈苏还是听到了大部分的对话。不过，她只当自己什么都没听到，甚至没看到倪茂的动作，只管自己翻看报纸。
　　倪茂在谈苏对面坐了会儿，突然拿着报纸绕过桌子，坐到了谈苏隔壁，紧紧挨着她。
　　这下谈苏再不能当做什么都没看到了，他都妨碍到她看报纸了。
　　“什么事？”谈苏侧头望着倪茂，轻声疑惑道。
　　倪茂笑眯眯的：“我只是想来确认一下，那个叫萧睿的，跟谈姐姐你没什么关系吧？”
　　“当然有关系。”谈苏的脸色微微一沉，而倪茂也因为她的话而沉下眼眸。不过，谈苏下一句话却让他又露出了笑。
　　谈苏淡淡地说：“在一个次世界中，他骗了我，自己完成任务后跑了，害我主线任务失败。”
　　谈苏这话的意思是，她和萧睿是仇人关系。
　　一听两人的关系这么不和谐，倪茂脸上的笑容就止不住了，但那笑没挂两秒，他就突然问出一个关键性的问题：“萧睿骗你的时候，是在倪茂跟章穹遇到之前，还是之后？”
　　谈苏望着他，吐出两个字：“之前。”章穹可不明白倪茂是个怎样的人，倪茂跟章穹问话的时候，他也不会掩饰什么，肯定会和盘托出，所以现在她不能瞎说一气。
　　倪茂想了想，突然笑了起来：“谈姐姐，萧睿这人骗了你，居然还敢来追求你，他不会脑子有毛病吧？”
　　谈苏点点头：“他确实不怎么正常。”
　　倪茂的笑容又灿烂了一分：“所以谈姐姐，你不可能答应他的追求的，对吧？”
　　“没错。”谈苏笃定道。
　　倪茂突然凑近了谈苏，开心地说：“况且，谈姐姐你喜欢的是女人，怎么可能答应他嘛。”
　　谈苏只觉得一阵冷汗冒出，她都差点忘记她跟倪茂扯的瞎话了，此刻也只能笑着点头：“没错。”
　　倪茂也不知道想到了什么，脸上露出一丝意味深长的笑意，结束了这场问话。不过他并没有离开，就坐在谈苏旁边，开始翻动旧报纸。
　　谈苏一边干活，一边脑中却想着些别的事。虽说在倪茂的胁迫下答应不告诉其余玩家他的真面目，但那毕竟是权宜之计，如果有可能，谈苏还是希望他们能对倪茂提高警惕的，毕竟他是个相当危险的人物。但目前来看，或许就算她说了，也就章穹可能会相信她的话，而别的玩家很可能不但不信，还把她的话告诉倪茂。毕竟大多数人都是相信“眼见为实”的，倪茂在他们面前就一直是个无害的男孩，他们怎么可能会因她的一家之言而相信他杀人不眨眼呢？虽然大家都是陌生人，但人都有先入为主的习惯，会优先相信先知晓并接受的东西，而要推翻这一认知，则需要数倍的努力，或冲击性的事实――比如倪茂当着他们的面杀人。
　　谈苏权衡过后，也只能无奈地压下了心中的想法。她可以找机会悄悄跟章穹说一说，就算他不信，她相信他不会在倪茂面前说这事。
　　“我这边又找到一个全家被拔了舌头死亡的新闻！”
　　“有了有了，一家四口全部离奇遇害！”
　　……
　　不断有过去的离奇死亡事件被找出来，全都是相同的模式――一家人被摆放成拍全家福时的样子，舌头都被拔掉，现场一片惨烈，但找不到凶手的任何痕迹，并且都是悬案。
　　很快，谈苏就发现，这样类似的案件，竟然有十数起。
　　在案件一个个被找出来的过程中，谈苏注意到了七十年前的一起失踪案。一个小男孩失踪，到处都找遍了，他再也没有出现。不知道是不是新闻撰写者的主观臆断，里面提到这个叫迈克尔・安森的小男孩在失踪前数周曾经去看过一场腹语表演，并因质疑表演者玛丽・肖而与她出现言语上的冲突。
　　“玛丽・肖……”谈苏不由自主地念着这个名字。腹语表演者是要借助玩偶才能表演的，而他们这些玩家手中的玩偶，做工精致，关节灵活，似乎就是为腹语表演量身定做的。
　　谈苏立刻翻动着时间相近的报纸，很快就找出了之前她漏掉的一则新闻，时间在小男孩失踪后不久，说的是腹语表演者玛丽・肖死于家中，但对她的死亡原因，新闻中却语焉不详，只一笔带过她死亡时舌头被拔掉了。
　　――就是这个！
　　谈苏立刻将自己的发现跟众玩家分享。被拔舌这一标志性的关键点，让众人确认后面的那些全家死亡案件，应该都是玛丽・肖的诅咒，她将她死时的凄惨，完完全全地复制到了那些镇民身上。
　　在确认了这一切事件都跟玛丽・肖有关后，众玩家都放下了手中的旧报纸，继续从玛丽・肖死亡时间往前找，专注于跟她有关的内容。很快，众人就得到了一些相关信息。玛丽・肖曾是个赫赫有名的腹语表演者，名声在外，千里迢迢慕名来看她表演的人很多。她的表演地是镇上失落之湖的剧院，同时那也是她的住处。
　　图书馆中有小镇地图，众人很快就找到了失落之湖的位置。将新版和老版的地图比对之后，众人发现老版地图上有的失落之湖剧院在新版地图上没了，也就是说，那个剧院应该早就废弃没人再用了，所以新版地图上根本就不标注了。
　　在数量众多的新闻中，伴随着一家人死亡的异象是玩偶的突然出现和离奇失踪，明明玩偶作为现场的证物被拿走存放在证物室里了，最后却总是会消失。而据最开始对玛丽・肖的新闻报道来看，她拥有101个玩偶，其中的几个，应该就是他们这些玩家要找到销毁的对象。当年玛丽・肖死了之后，他的玩偶们都怎样了？因为从镇民那儿得不到答案，他们只能去失落之湖剧院找线索。
　　众玩家准备离开图书馆去往失落之湖剧院的时候，倪茂突然说：“我肚子有点痛，先去下洗手间，你们先走吧。”
　　“严不严重？要不要去买点药？”金漪漪关心地问道。
　　倪茂摇头：“不用。”
　　说完他转身就走回了图书馆，仿佛真的很急。
　　“那我们先走吧。”许嘉志道。
　　其余人都没有意见。
　　谈苏跟着走了两步，回头看看已经连个影子都看不到的倪茂，突然开口道：“我想起来我有东西落下了，我回去一下！”
　　她说完就转身跑回了图书馆。
　　“她想干嘛啊！”金漪漪有些不满地说，“她不会是想借机‘关心’倪茂，好跟他套近乎吧？”
　　章穹推了推鼻梁上的眼镜，口中道：“我觉得不太可能。她好像……不太喜欢倪茂。”
　　“倪茂多可爱啊，她干嘛不喜欢他？”金漪漪瞪着眼睛相当矛盾地说。不管谈苏喜不喜欢倪茂，她好像都不高兴。
　　章穹无语，有点后悔自己插了那么一句话，干脆闭嘴不再说话。
　　谈苏确实是因为倪茂而掉头回来，但绝不是出于“关心”。她直觉倪茂回来是想干坏事，放心不下。
　　谈苏的预感没错，刚进图书馆的办事大厅，她就看到倪茂手拿刻刀抵在管理员的脖子上。管理员被迫坐在地上，背抵着桌子，而倪茂弯着腰，笑容明媚而灿烂。
　　他说：“管理员哥哥，告诉我关于玛丽・肖的事好么？不然，你会死哦。”

　　☆、玩偶杀7

　　“倪茂！”谈苏忙叫道。
　　倪茂侧头看了眼谈苏,手稳稳的一点也没移动,只是挑眉道：“谈姐姐,你来干什么？”
　　谈苏快步走了过来,她看了眼惊慌失措的管理员，又看看表情惬意自然的倪茂，对管理员道：“如果你知道什么，请告诉我们好吗？不然，我也阻止不了他。”
　　管理员早就被吓傻了，整个图书馆就他一个人，想求救都没办法,此刻听谈苏这么说,立刻战战兢兢地说：“我告诉你们，我把我知道的都告诉你们,请不要伤害我！”
　　谈苏用一种商量的语气对倪茂道：“倪茂，先把刀放下怎样？他要是太害怕了，可能会漏掉一些信息。”
　　“好吧，我就听谈姐姐的。”
　　倪茂挑挑眉，乖巧地将刻刀收了回来，但并没有放进包里，而是在手上把玩着，双眼紧盯着管理员。
　　刻刀被移走让管理员长长地舒了口气，当他一抬头见倪茂正盯着他时，他那口气登时堵在胸口，咳了好几声，才赶紧说道：“七十年前，有个小男孩不见了，大家都怀疑是玛丽・肖杀了他，很多人都去了她住的剧院，拔、拔了她的舌头，杀、杀了她。后来，她和她的玩偶葬在了一起，之后的几十年，她的那些玩偶时不时会出现，一旦、一旦玩偶出现了，就会有人被杀。那些都是当年去剧院杀了玛丽・肖的人们的家人……”
　　“她和她的玩偶被葬在哪里？”谈苏觉得这可能会是个有用的线索，便问道。他们要找的就是玩偶，虽说玩偶们还在当初被埋葬的地方的可能性不高，但多一条线索总归是好的。
　　“就在镇上的墓地里！”管理员哆哆嗦嗦地看了谈苏一眼，飞快地回答道。在他眼里，谈苏跟倪茂是一伙的，都很可怕。
　　“还有什么吗？”倪茂慢悠悠地问。
　　管理员对倪茂比对谈苏更恐惧，眼睛都瞪大了，想了一会儿连声道：“有，有一段歌谣是关于玛丽・肖的。那段歌谣是这样的：小心玛丽・肖的凝视，她只有玩偶……如果你看到了她，千万不要尖叫，不然她会扯掉你的舌头……大、大概就是这样！”
　　“这段歌谣是你们在出现全家都被杀的案件后编的吗？”谈苏沉思着，随后问道。
　　管理员慌忙摇头：“我、我不知道……不过，这歌谣确实很晚才出现……”
　　“那它就是纯粹吓唬人的。”谈苏道，“如果真有人遇到了玛丽・肖，尖叫后被杀了，没人能将这件事流传开来；如果这事没有流传开来，那么第一个知道不尖叫就不会被杀的人，又是怎么知道的呢？玛丽・肖总不可能自己将这事外传。只能说是有人根据全家死亡的惨案编造了这段歌谣。我想，要是玛丽・肖真的锁定了一个目标，对方必死无疑。”
　　倪茂听得连连点头，脸上笑容满面：“谈姐姐，你还有什么要问的吗？”
　　谈苏想了想，又问管理员：“失落之湖上的剧院，还在吗？”
　　管理员点点头道：“还、还在！但是那里早就没人去了，只剩下一个废墟……”
　　谈苏点头，有废墟总比什么都不剩下的好，从废墟里说不定还能找到点线索。
　　“谈姐姐，都问完了？”倪茂又问。
　　“嗯。”谈苏应了一声，随即觉得有点不对，正要开口，倪茂那边已经将管理员的身体转向另一边，手起刀落，从后面割开了他的脖子。
　　鲜红的血喷洒在管理员身前的地板上，他连叫都没叫一声，就砰的一声倒了下去。
　　而杀人凶手倪茂，蹲下.身在管理员的衣服上将刻刀擦干净，转头望着已经呆掉的谈苏笑道：“谈姐姐，我们快走吧，不然就追不上他们了。”
　　谈苏回神，下意识后退了一步。
　　她只见过一次倪茂杀人，还是在非常远的情况下。那时候她虽然已经意识到了倪茂的可怕，但绝不像现在这样清晰。如此近距离地看着一个人在她面前被杀，并且是被一个笑着动手的人所杀，对她来说，心底的震撼久久无法消散，她甚至还没反应过来，对方就已经失去了呼吸。
　　倪茂看谈苏的表情不太对，耸耸肩道：“我要是不杀了他，他说不定会妨碍我们找玩偶。谈姐姐，你也不想我们的路上多点障碍的吧？”
　　眼前的人轻描淡写地诉说着他的杀人理由，但谈苏完全没办法认同。
　　她沉着脸，低声道：“你在现实中，也是这样的么？”动不动就随手杀人，将人命当做儿戏。
　　倪茂眨眨眼，惊讶道：“当然不是！谈姐姐，我可是个遵纪守法的好公民，杀人了的话，我早就被抓进去了。我倒是觉得谈姐姐你很奇怪，这些人又不是真人，杀了就杀了，又怎么了？”
　　谈苏眉头微皱，心中不由得有些乱。
　　其实，倪茂没有说错，对他们这些玩家来说，次世界中的人都不是真人。可到底什么是真，什么又是假？所谓的“真实”，不过是一组组的电脉冲，他们的所有感觉，都来自于此。就像萧睿曾经提起过的那样，“缸中之脑”，玩家们就是那么一个处境。当然，玩家们比较幸运的一点是，知道自己是“缸中之脑”，意识上明白现在所有的一切都不是真实的。可谈苏也很清楚，所有的次世界都那么真实，就像是在现实世界中一样，她可以触碰到每个人，感觉到他们的体温，感受到他们的喜怒哀乐，仿佛可以触及他们的灵魂……如果这都不叫“真实”，还有什么叫真实？正因为这些次世界对她来说太真实了，她没办法像对待游戏NPC一样对待次世界中的人。她明知道他们都只是系统创造出来的人物，但跟他们接触时与跟现实世界中的人接触时一般无二的感觉，让她永远没办法不将他们看做人类。而那些人，也有着他们自己的自由意志，对他们自己来说，他们再真实不过。
　　所以，到底什么是真，什么又是假？
　　谈苏没让自己再想下去，再深入，就要变成一个无解的哲学问题了，而她此刻的处境，显然不适合这种需要静下心来思考，就算思考也思考不出个所以然来的问题。
　　“不说他们……”谈苏没再纠缠次世界中的人的问题，她望着倪茂，肃然道，“那么其他玩家呢？在过去的次世界中，你就没杀过其他玩家？”
　　“杀过啊。”倪茂依然说得轻描淡写，“可那又不是真正的杀人，死了不过就扣点分数而已。”
　　“如果他们积分不够呢？死了就是真的死了！”谈苏提高了声音道。
　　倪茂将刻刀放回包里，单手插兜望着谈苏，语气很平淡，面上甚至还带着淡淡的笑容：“那就只能怪他们自己运气不好了。”
　　谈苏觉得一阵无力。
　　或许，正如他自己所说，倪茂在现实世界中确实是一个遵纪守法的公民，但进入这个游戏之后，束缚他的道德准绳一瞬间消失了，于是他开始随心所欲，开始肆无忌惮。而且，他自己还并不认为他做错了。
　　这一刻，谈苏忽然想，他真的错了吗？她说他做错了，是站在她自己的价值观上的，她认为那不符合社会道德，那是错的。可对倪茂来说，这一切只是一场游戏，他完全按照游戏规则来做，对他来说，或许玩游戏就该随心所欲，像她这样还顾忌那么多的，才叫不正常。至于玩家因他的行动造成的死亡，在他看来，或许那都是系统的设定问题，而并非他的过错。
　　这是观念问题，她不可能说服他改变想法的。
　　“所以呢？谈姐姐，你准备怎么做？”倪茂将手伸入背包中，但并没拿出什么，只是保持着那样的动作，笑望着谈苏。
　　谈苏恹恹地说：“我们……跟上他们吧。”
　　她跟倪茂的观念完全不同，实在说不到一块去。而现在，就算打从心底里厌恶他的行为，但她又能怎样呢？其实她和他从根本上来说都是一样的，都只是为了自己的立场和利益而已。她能做的，不过就是不与他同流合污，并且适当地阻止他的某些行为。
　　倪茂静静地望着谈苏，好一会儿才骤然笑了起来：“好啊！”
　　倪茂笑着走了过来，不顾谈苏的躲闪牵起她的手，率先向外走去。
　　一路沉默，追上大部队，他们正在车边等着两人。倪茂和谈苏牵着手的动作被金漪漪一眼看到，她顿时脸色一变，恨恨地瞪了谈苏一眼。
　　谈苏想抽回手没能成功，只能无奈地接受金漪漪的瞪视。好在她也完全不在意，相对于她所忧心和烦恼的，别人的眼光，某些人的敌视，都无足轻重。
　　谈苏先将从图书管理员口中得到的信息告诉了所有玩家，然后才问道：“墓地在另一个方向，你们看看，先去墓地，还是先去剧院？”
　　听谈苏这么说，玩家们都七嘴八舌地讨论起来。
　　这时，倪茂终于松开了谈苏的手，然后被金漪漪缠住了。
　　谈苏趁此机会走到章穹身边，压低了声音道：“别被倪茂的外表骗了，他杀起玩家来不会手软。”
　　“什么？”章穹惊讶道。
　　“我知道别人不会相信我的话，只告诉你，不管你信不信，不要对别人说我告诉了你这些话。”谈苏继续低声道。
　　章穹皱眉沉思了会儿，又看看不远处的倪茂，犹豫着低声道：“我本来还以为你……你跟他……”
　　“他的思维和行为……比较怪，我出于无奈才配合他。”谈苏解释道。
　　章穹仿佛松了口气的模样：“原来是这样，还好还好。”
　　“好什么？”谈苏有点疑惑。
　　章穹一愣，忙摇头：“不不，没什么。”不然，他的男神就要难过了。
　　很快，众人就讨论出了个结果――先去墓地，再去剧院。
　　这也是谈苏所倾向的行动计划。先把墓地排除了，再将剧院翻个底朝天。
　　除了谈苏以外，其余玩家都是在驱车到达这个小镇之后才遇上的，经过了试探谈话之后走到了一起。其中，倪茂扮演了相当重要的角色，因为他的外表和自来熟似的行为，玩家们才有了一起行动的契机。不管是墓地还是剧院，离这里都有些远，玩家们自然要开车过去，怕动静太大引起镇民的注意，只开两辆车过去。
　　章穹和朱凯歌的车大而舒适，就用了两人的车。许嘉志坐上了朱凯歌的车，金漪漪要跟倪茂一起坐，被他笑着塞进了朱凯歌的车中，而他自己，则强势地拉着谈苏，坐进了章穹的车。
　　车子启动后没一会儿，倪茂突然说：“谈姐姐，刚才你跟章穹哥哥，两个人悄悄地说些什么呢？也让我听听好不好？”

　　☆、玩偶杀8

　　面对倪茂带着好奇的双眼,谈苏只觉心中微跳。而章穹，在谈苏告诉他倪茂的真面目后，虽心中还迟疑着不敢完全相信，但听到倪茂的问话，也不由得紧张起来。
　　谈苏面上镇定地说道：“我跟他说的是我和他分开后的事。怎么了？”
　　倪茂笑眯眯地说：“也没什么。我本来还以为你们在谈我的事呢。”
　　谈苏心中一跳，但却尽力在脸上摆出毫不心虚的笑容道：“怎么会呢？况且也没什么好谈的。”
　　“真的吗？”倪茂却露出了一脸的失望,“谈姐姐,我在你心里，就什么印象都没留下,‘没什么好谈的’？”
　　“我不是这个意思。”谈苏都不知道该怎么跟这个关注点与众不同的人说话了。
　　假装专心开着车的章穹，悄悄从后视镜中看着两人,明明倪茂跟原来一样笑容灿烂,就像是个乖巧初中生似的讨人喜欢，他却莫名地觉得心底发凉，也越发地相信谈苏的话了，但此时此刻，他也只能默默地祝福谈苏一句：谈苏，你挺住。
　　“那是什么意思呢？”倪茂不依不饶地问道。
　　谈苏无奈道：“什么意思都没有。对了，对于玩偶的所在位置，你有什么想法么？”
　　“谈姐姐这么厉害，我就听谈姐姐的好啦。”倪茂道，“‘什么意思都没有’是什么意思？”
　　谈苏看了他仿佛求知欲旺盛的神情一眼，只觉浑身无力。想转移个话题，他倒好，直接硬生生地拉扯回来。
　　“……我昨天没睡好，有点困，先睡会儿，到地方了叫我吧，谢谢。”谈苏只能采取逃避的方法了。
　　可就算这样，倪茂也没放过她，幽幽地一叹：“要不是谈姐姐你昨天不肯等我，又怎么会睡不好呢？”
　　谈苏默默地盯着他看了两秒，干脆什么都没说，闭上眼靠在了椅背上。
　　只听倪茂关心地说：“谈姐姐，你这样睡会不舒服的，我的肩膀借你靠吧。”
　　谈苏也没睁眼，甩了个“不用”给他，一挪身子面向了车窗。
　　身后总算消停了。
　　谈苏心中装的事多，虽昨夜确实没睡，但也不怎么困，闭着眼直到车子停下才假装慢慢地醒了过来。
　　墓地一片凄凉，渺无人烟。
　　墓地旁有一幢建筑物，走进了一看，发现门口挂了个牌子，上面写着沃克殡仪馆。
　　许嘉志上前敲了门，没一会儿门开了，出现了一个看上去有七八十岁的老人。
　　当许嘉志说明来意时，老人原本慈祥的脸色顿时变得充满了恐慌，连连摇头道：“你们快走，快走！不要去找她，不要去找她的玩偶，你们会死的！”
　　之后不管众人怎么劝说，老人都不愿意跟他们谈任何关于玛丽・肖的事，最后甚至将门关上不再跟他们说话了。谈苏不免有些担心地看了倪茂一眼，就怕他又要对这个老人下手。不过可能是因为所有玩家都在的缘故，倪茂并没有什么动作。
　　从老人那儿得不到任何答案，众人只能自己去墓地寻找。这个小镇的墓地并没有规划得方方正正，仿佛就是圈了一块林子，大家自由挖坑埋。一进入代表墓地范围的镂空铁拱门，映入众位玩家眼帘的是凄清墓碑和茂盛树木的相映成趣。墓碑如同捉迷藏似的躲藏在树木林间，加大了寻找的难度。好在人多，每个人分配了一个方向后，众人开始行动。
　　但就在这时，系统声音响起。
　　【主线任务之一：寻找玛丽・肖的坟墓。本任务奖励为门之碎片×2。
　　本任务将由玩家倪茂，玩家谈苏，玩家许嘉志，玩家章穹，玩家金漪漪，玩家朱凯歌，玩家胡诗岚共同完成。】
　　刚听了系统开头的话，谈苏就惊讶了，她之前还以为玩家就这么多，都已经凑到一起了，没想到胡诗岚也在这个次世界中。前面他们都没有碰上，居然在主线任务中遇到了，看来应该是因为她跟他们几乎同时出现在了墓地中。
　　谈苏随着系统的话而看向左右。他们所有人都被带到了那个白色房间中，胡诗岚就在不远处。胡诗岚显然也没料到会在这里遇到熟人，跟谈苏和章穹挥了挥手后就快步走到两人身边，然后用充满敌意的视线扫了扫一旁的金漪漪和朱凯歌。
　　【本任务中，在通往玛丽・肖的坟墓路途之中，玩家将面临一道道难关，半数以上玩家通过则获得一枚通行证，通不过则无法得到通行证。获得五枚通行证之后，通往玛丽・肖的坟墓之路将直接开启。在通关过程中，将会有来自玛丽・肖的恶意，请合理安排。本任务玩家将有100分钟。
　　倒计时现在开始。】
　　随着系统话音落下，谈苏发现他们从那过渡的白色房间出来了，亮堂的氛围瞬间变得阴沉沉的，而他们脚下的地面踩上去也是软绵绵的，就像是踩在某种软体动物身上，不适感从脚底升起，直达心脏。玩家们就站在一处圆形的土路上，唯有一条通道通向前方。通道两边是茂盛的灌木丛，越过灌木丛，零星地分布着三三两两的坟墓，凄清的月光打在惨白的墓碑上，看得人连脊背都凉飕飕的。
　　谈苏低头看了下，手表上已经出现了倒计时，并未因众人的呆愣而有任何停顿。
　　“谈苏，章穹，你们怎么跟他们在一起？”胡诗岚指了指金漪漪和朱凯歌两人。直到此刻，她才有机会说话。
　　谈苏疑道：“他们……怎么了？”
　　胡诗岚脸上闪过一片嫌恶：“之前的次世界，我跟他们不对盘。”
　　被胡诗岚指了的金漪漪和朱凯歌互相对视一眼，又很快移开目光。他们两人并不是在同一个次世界遇到胡诗岚的，所以此刻经胡诗岚一指出，他们就找到了两人的共同点――都跟胡诗岚为敌过。
　　谈苏稍稍有些惊讶，随即又释然。
　　现在这个游戏中的玩家只剩下24个了，不少人互相见过，在同一个次世界或联合或对抗的可能性都有，胡诗岚与朱凯歌和金漪漪曾交过手并不稀奇。
　　不过，现在他们必须共同完成这个主线任务，他们要是继续闹着，可不妙。
　　“现在我们是利益共同体，暂且把过去的不愉快放下吧？”谈苏看了眼胡诗岚，目光又扫向金漪漪和朱凯歌。
　　许嘉志点点头对谈苏的话表示赞同：“我们还得一起完成任务呢，之前的事都过去了，现在大家一起努力吧！”
　　倪茂笑眯眯地说：“之前我和谈姐姐也有点小误会，现在我们也非常要好呢。”
　　谈苏默默瞥了倪茂一眼，她真想说谁跟你要好了。
　　朱凯歌满不在乎地说：“只要某人不乱来，我是没什么意见。”
　　金漪漪犹豫了会儿，也说：“那我也没意见。”
　　最后众人的目光都落在还没有表态的胡诗岚身上。
　　胡诗岚的脸色有点臭，看得出来她是相当讨厌朱凯歌和金漪漪两人，不过她往谈苏身边走了一步后说：“看在谈苏的面子上，我不跟那两人吵。”
　　在几个次世界中，能让胡诗岚觉得合作愉快的玩家屈指可数，排第一的是段晓霞，在次世界三之后的次世界五，她又跟段晓霞遇到了一次。排第二的，就是谈苏了。
　　事情这就算解决了，眼看浪费了一些时间，谈苏赶紧催促玩家们沿着小路前进。
　　小路阴森，树影绰绰，如果只身起来，绝对会被吓个够呛，好在现在人多，也就没人会害怕了。
　　在第一个路口的时候，众人遇到了第一个难关，“关卡1”的字样就那么大喇喇地漂浮在墙壁上。
　　“咳，”许嘉志左右看看，说道，“那我就上去点了？”
　　自然没人反对。
　　许嘉志小心地走上前，伸手按在“关卡1”的字样上，然而当他的手指落下的时候，那“关卡1”三个字居然突然向旁边一躲，移开了。
　　许嘉志呆住了，随即又试着将手指移过去。“关卡1”又一次逃开。
　　“我去，那到底是什么？活的东西吗？居然还会跑？”朱凯歌惊讶道。
　　许嘉志两次没点中，第三次点的时候突然移动手指，飞快地点了过去。然而那“关卡1”的反应很快，又像是能预言许嘉志的动作，在他的手指之下跳舞似的移动起来。当许嘉志停下动作的时候，它也会停下，然后原地轻轻晃动，像是在嘲笑他，等许嘉志被它惹怒又动起手来，它又灵活得吓人，让许嘉志无功而返。
　　“噗，那几个字是成精了吗？”金漪漪忍不住笑了起来。
　　谈苏虽也觉得好笑，但现在自然不是笑的时候。连第一关的关卡都点不到，还怎么愉快地继续下去？
　　“我们一起上吧！”谈苏提醒还在看戏的众人，现在可不是围观的时候。
　　众玩家便纷纷上前，将“关卡1”团团包围了起来。结果那几个字就像是得知有人陪它玩耍的小狗，蹦Q得更欢了，几乎只能看到它的残影在众人面前晃来晃去。
　　很快，谈苏就意识到这样下去不行，得想个办法让它“安静”下来，不然他们永远也碰不着它。
　　“大家都停下吧，既然碰不到它，就别碰了。”谈苏道。
　　众玩家虽觉不甘，但实在是心有余而力不足，只好不情愿地停下了动作。
　　谈苏又对众人招手，说道：“我们坐下休息一会儿。”
　　“什么？我们只有100分钟，哪有时间休息啊！”金漪漪皱眉反对。
　　没等谈苏说什么，胡诗岚冷哼一声：“不然你还有什么高见？不如说出来让我们听听。”
　　“我……”金漪漪的嘴唇因为压抑着愤怒而微微颤抖着，她狠狠瞪着胡诗岚，却什么都说不出来。
　　胡诗岚冷冷一笑，鄙夷地翻了个白眼。
　　“好了好了，大家都别吵了，反正也没办法，大家不如坐下来边休息边想。”许嘉志忙劝道。
　　正因为胡诗岚的表现而要爆发的金漪漪最终还是忍下了怒气，走到倪茂身边寻求安慰去了。
　　胡诗岚只瞥了她一眼，就冷笑道：“脚踏两只船，呵呵。”
　　“你说谁脚踏两只船？你这个贱.人！”金漪漪反应极大地抬头怒瞪胡诗岚，气势汹汹地快步走过来。
　　胡诗岚自然不怕她，脸上眼底都是满满的鄙夷：“进游戏之前，不知道是谁跟她的男朋友卿卿我我，一到游戏里，就把人家丢到脑后了！”
　　谈苏想起，她刚见到胡诗岚的时候，她应该是正失恋，所以就对当时坐在她旁边的唐杰和金漪漪秀恩爱的行为相当厌恶。想来，之前的次世界中，两人相遇时一定闹得相当不愉快。
　　谈苏本以为金漪漪和胡诗岚会由言语暴力升级到身体暴力，正想去阻拦，却见金漪漪蓦地在胡诗岚跟前停下脚步，眼眶突然红了，大声道：“你以为我想吗？你以为我就一点都不担心唐杰吗？可我担心有什么用？我能做什么？你说啊，你告诉我，我怎么去找他？说不定……说不定他已经死了！难道他死了，我就要跟他陪葬？我就不能再找一个喜欢的人了？”
　　金漪漪说着突然大哭起来，蹲在地上抱着自己，悲痛地哽咽着：“唐杰你这个混蛋，你到底在哪里啊混蛋！”

　　☆、玩偶杀9

　　金漪漪一哭,胡诗岚脸上原本的鄙夷表情就变了。她盯着金漪漪看了会儿，像是想说些什么,张了张嘴后还是什么都没说,只是移开了视线。
　　于是，只剩下了金漪漪的哭声回响在这个凄清的夜里。
　　大家都有些不知所措,谈苏想着要不要上去劝劝,毕竟现在就三个女的，胡诗岚刚跟金漪漪吵过,没可能去劝的,只有她自己上了。可转念她又想起金漪漪似乎对她抱有敌意,她去劝，说不定反而会弄巧成拙。
　　谈苏正犹豫的时候，眼角余光瞥到“关卡1”几个字竟然小心翼翼地挪了过来，就在她身侧不远处漂浮着，就像是在偷听他们说话。
　　谈苏心中一动，边向旁边侧移了一步边对金漪漪说：“金漪漪，我曾经碰到过唐杰，或许之后你们能碰到……”
　　“什么？”金漪漪停下哭泣，犹带眼泪地抬头看着谈苏。
　　就在此时，谈苏突然侧移一大步，一脚踩在了“关卡1”那几个字上。事出突然，“关卡1”想躲的时候已经来不及了，直接被谈苏踩中。随即，一个全息屏升了起来。
　　所有人的视线都落在了全息屏上，连刚刚想问谈苏关于唐杰更多事的金漪漪都暂且压下了疑惑，抹干眼泪看了过去。
　　全息屏原本是空白的，一大段文字一字字跳了出来，还配合着打字机一般的音效。
　　“人活一辈子，最重要的就是运气。运气不好的人，或许出门就会被天降花瓶砸死。现在，就开看看‘关卡1’的运气。”
　　这段话全出来后，原本安静地躺在地上的“关卡1”突然直立地跳了起来，然后，两个骰子从它身上慢慢显现，它一抖，那两个骰子就滚落到地上，有一个甚至跳了起来。最终，当两个骰子都安静下来的时候，点数分别是3点和4点。
　　“关卡1”像是很不满意这两个点数，竖立的文字微微耷拉下来，仿佛很是泄气。
　　全息屏上继续跳出一段文字。
　　“‘关卡1’的运气很一般，两个骰子的总点数是7点。所有玩家请注意，要求是玩家所投掷的点数大于7，则此玩家顺利通过此关卡。
　　现在，每位玩家都将获得两个骰子。”
　　这个关卡并没有规定必须在多少时间内完成，毕竟这个主线任务之一是有时间要求的，玩家们自然是希望通关所费的时间越少越好。
　　在全息屏上的文字都出现之后，每个玩家的手中都出现了两个骰子。
　　“这个关卡也真够简单的。”朱凯歌道，“就看谁运气不好了。哈哈，反正我的运气一向不错！”
　　他像是忘记了这个主线任务需要所有玩家共同努力，笑嘻嘻地丢出了手中的骰子。
　　“哎，等等……”此刻许嘉志的声音才刚刚响起，眼看朱凯歌随意地丢出了骰子，他也只好闭嘴。
　　那两个骰子在地上滚了一圈，最后停了下来。
　　点数是1和4，总共5点。
　　朱凯歌脸色微变，立刻蹲下去捡那两个骰子，边捡还边说道：“这不算，我再来一……啊！”
　　没等他的话说完，一道影子唰的闪过，朱凯歌便是一声惨叫，抱着手见鬼似的后退了两步，而染上了他些许鲜血的骰子依然静静地躺在原地，旁边站着的是“关卡1”。
　　全息屏上跳出了一行字。
　　“禁止作弊。”
　　朱凯歌松开因下意识而捂住手腕的手，看到了一道深深的伤痕，此刻它还在往外冒着鲜血。
　　“啊啊，痛、痛死了！”朱凯歌皱眉叫了起来。
　　许嘉志就在他旁边，看到他的伤脸色也是一变，忙过去按住他乱动的手说道：“你别动，我帮你止血。”
　　虽说主线任务中所受的伤带不到次世界里去，但在主线任务中是可能因为失血过多而影响行动的，所以除非快完成主线任务了，不然受了伤不能置之不理。他们现在才刚进行到第一关，还有好长时间呢。
　　见许嘉志在帮朱凯歌止血，其余人的视线都收了回来。
　　倪茂望着“关卡1”的表情说不出的古怪，他笑眯眯地说：“没想到它还能攻击玩家……不知道玩家能不能伤害到它呢？”
　　谈苏听出了他话中的跃跃欲试，而其他玩家则只当他是在提出一个问题。
　　许嘉志抽空说道：“我看我们还是不要节外生枝了。”
　　“是啊。”章穹点点头，“接下来谁先来？”
　　金漪漪说：“反正就是比运气，谁先来不都一样？我先来好了！”她的声音还带着哭腔，但脸上的表情早没了刚才哭泣时的脆弱。
　　她随手一抛，丢出了手中的骰子。两个骰子滚得有点远，最后定格在数字“5”和数字“6”，总共是11点。
　　全息屏上跳出了一行字。
　　“恭喜玩家金漪漪通过此关。”
　　刚才说得潇洒，但见到自己通关了，金漪漪还是露出了高兴的表情。
　　谈苏拿着手中的骰子仔细观察，又将自己手中的和别人的进行对比，至少从表面上来看，这些骰子没什么异样。看来，这一关确实只能靠他们的运气了。而既然是靠运气，谁先谁后确实都一样。在金漪漪之后，谈苏，章穹，胡诗岚，倪茂和许嘉志分别丢出了手中的骰子。五人的点数分别是8,9,8,10,9，大家的运气都很不错。
　　朱凯歌望着最终结果，脸上讪讪的。他说他自己的运气很不错，可最终却是只有他没通过，其他人都过了，简直是自打脸。
　　全息屏上冒出了一行字。
　　“半数以上玩家通过此关卡，所有玩家获得过关通行证一张。”
　　这行字完全显现后，每个玩家记录着倒计时的手表上出现了一张栩栩如生的通行证，小小的，看上去还挺可爱。
　　除了朱凯歌因为手贱而受了一点皮肉之苦，这关卡1算是无波无澜地结束了。这第一个关卡的顺利通过，无疑大大鼓舞了所有人的士气，众玩家继续向前走去。
　　金漪漪突然走到谈苏身边，也不管走在谈苏另一边的胡诗岚，只是对谈苏道：“唐杰……你是什么时候看到唐杰的？你遇到他的时候，他怎样了？”
　　谈苏微微一怔，想了想并没有说全部的实话：“我在次世界四遇到他的。他看上去还不错，后来我跟他就没再遇上了。”
　　“是吗？”金漪漪的表情看上去放松了一些，她垂着头，突然气呼呼地说，“这个破系统到底是在搞什么鬼，为什么我跟唐杰就一次都碰不上！”
　　谈苏刚想说这只是概率问题，没想到金漪漪一转头就走了，根本就没再给她说话的计划。她默默地把自己的安慰收了回去。
　　胡诗岚瞥了走到后头去的金漪漪一眼，小声问谈苏道：“那个叫唐杰的，我也没遇到他过……你跟他碰上的时候，你们是敌对的还是结盟的？”
　　此刻的金漪漪，虽走到了后头去，却并没有像之前一样凑到倪茂身边，而是一个人安静地走着，唯有脸上的多变表情展示了她此刻复杂心绪。
　　谈苏看看胡诗岚，说了实话：“敌对的。”
　　唐杰和严淼的任务是相同的，获得一半役小角神像。这跟前一个次世界她所遇到的情况还不太一样，次世界五的任务是“找到”死神真身，虽说所有玩家的任务也都是一样的，但“找到”这个动作并不具有排他性，所以他们能一起完成。
　　胡诗岚沉默了几秒，显然她也明白了谈苏刚刚跟金漪漪说的话只是在安慰金漪漪。
　　“别告诉她。”谈苏叮嘱道。虽说她并不喜欢金漪漪，可她也不想让唐杰可能已经不在这个游戏里的事影响到金漪漪的状态。
　　胡诗岚看了谈苏一眼，突然笑了：“你还是跟以前一样。”
　　谈苏笑笑，并未说话。
　　胡诗岚道：“好吧，我会保密的。其实，要不是她在我跟前碍眼，我也懒得跟她说话。”
　　谈苏这就放心了。
　　由灌木丛和高大树木一道围成的通道岔路不多，当众人在一个岔道前停下，犹豫着该走哪一边时，谈苏开口道：“我想，不管走哪一边都无所谓。按照任务描述，在我们得到五张通行证之后，通向玛丽・肖坟墓的路会直接开启，也就是说，不管我们处于任何地方，拿到第五张通行证之后，那条路就会出现在我们面前。反过来说，如果得不到五张通行证，不管我们走哪一条路，都不会有一条是通向玛丽・肖的坟墓的。”
　　谈苏的话很有道理，大家没有反对的理由，便随便选了一条路继续往前走。
　　又到一个岔道时，“关卡2”出现了。
　　众玩家还没上前，许嘉志道：“难道又要来一次么……”
　　刚才关卡1的时候是恰逢金漪漪哭闹，这才给了谈苏机会，难不成为了点中“关卡2”，他们还得上演一出闹剧转移“关卡2”的注意力？
　　许嘉志叹了一口气道：“我先去点点看。”
　　许嘉志慢慢走上前去，然而当他距离“关卡2”还有2米远时，异变突生。
　　众玩家的后方突然出现了好几个有半人高的玩偶，个个迈动着僵硬的步子，发出咔咔的声响，慢慢向玩家们走来。
　　“这些到底是什么啊？”走在最后的金漪漪脸色大变，立刻跑到玩家们中间，面如菜色地看着那些僵硬的玩偶。
　　谈苏此刻突然回想起了主线任务的描述，脱口道：“这是来自玛丽・肖的恶意！”

　　☆、玩偶杀10

　　所谓的玛丽・肖的恶意,应该就是指玩家在通关时会遇到的障碍,不过它并非指的关卡难度,而是在通关过程中，有来自其他方面的干扰。比如关卡1，它飘来飘去就是不让玩家点，点中了之后,里面的关卡内容反而简单。可要点中,却是一件相当不容易的事。他们一群人七手八脚地上去拦截都没有成功,还是金漪漪哭闹的意外事件引开了关卡1的注意才使得谈苏钻了空子。
　　而在主线任务的描述中，接在玛丽・肖的恶意后面的,还有一句话是说要玩家合理安排――安排什么？谈苏现在看到了这些突然出现的玩偶，才明白系统这句话的意思。这第二个关卡还没开始,就出现了“恶意”,他们得想好是边轮流着抵挡这些玩偶边通关，还是先把玩偶解决了再去通关。
　　谈苏数了数，玩偶一共有六个，正一点点地靠近中。他们模样阴森，配合着现在的环境，就更吓人了。众玩家节节后退，都有些不知所措。
　　“我们是不是……要跟他们拼了？”朱凯歌道。
　　“怎么拼？”金漪漪声音颤抖，“它们……它们不会直接把我们的舌头给扯下来吧？”
　　之前翻找旧报纸时，没节操的新闻报道者直接将犯罪现场的照片放了上来，根本没打码，现在所有人都还记得照片上那一家人排排坐着，嘴巴的地方舌头却被扯断，一片狰狞的可怕景象。
　　“也不知道我们能不能攻击到他们。”所有人中，反倒是表面上看岁数最小的倪茂最冷静，他从他的小包里拿出他那把刻刀，脸上带着浅浅的笑，边说边向前走去。
　　一旁的金漪漪吓了一跳，赶紧拦住他：“倪茂，你干什么啊，太危险了！”
　　倪茂推开金漪漪伸出的手，笑眯眯地说：“不然呢？总有人要挺身而出的。”
　　金漪漪咬咬牙，看着步步紧逼的玩偶们，神色复杂地让开了。
　　“还是我去试探一下吧！”许嘉志不清楚倪茂的战斗力，只觉得让岁数最小的倪茂上去不太合适，毕竟他比倪茂大，还比倪茂强壮，他才是该挺身而出的那个人。
　　倪茂停下脚步，想了想笑道：“好啊。”
　　许嘉志转身面向那些玩偶，紧张地慢慢靠近。经过朱凯歌时，他突然开口道：“朱凯歌，我们一起过去吧……”有人同行也能让他壮胆。
　　朱凯歌立刻吓得往后退了一步道：“我不干！”许是觉得自己说得太坚决，他的眼珠子转了转，当看到自己受伤的手时，他立刻像是抓到了救命稻草似的，将用身上扯下的衣服包扎过的手提了起来，高兴地说：“你看，我可是个伤员！”
　　许嘉志无奈，只能自己硬着头皮上。
　　此刻章穹倒是走过去跟他并肩而立，低声道：“我跟你一起。”他的声音很紧绷，他不是不紧张的。
　　有人同行，许嘉志仿佛拥有了无限勇气，对章穹点点头，两人一起上前。
　　最前方的玩偶先跟两人对上，那玩偶的嘴突然张得很大，向许嘉志咬去。
　　许嘉志吓了一跳，立刻后退了一步，那玩偶咬了个空，但它并没有放弃，继续向许嘉志走去，张大的嘴里竟然有锋利的牙齿。
　　站在一旁的章穹见状，抬起一脚用力踢了过去，那玩偶不经踢，直接飞了起来，落地后碎成了两半。
　　章穹有些惊讶：“它怎么……”
　　不远处的朱凯歌也是一脸讶然：“我去它们居然这么好对付！”他顿时觉得自己刚才临阵退缩的样子太丢脸了，早知道这些玩偶这么好对付，他就该自己上的。
　　不过，想到现在也不晚，朱凯歌立刻轻松地走了过来，站到许嘉志和章穹跟前，自大地说道：“既然这些玩偶这么脆，就都交给我一个人对付好了！”
　　就在朱凯歌说完之后，刚才被章穹一脚踢成两半的玩偶身上突然发出一阵光，刺眼的光令众人忍不住闭上了眼，等他们的眼睛再度能看到的时候，那处的玩偶变成了两个。
　　朱凯歌的脸色立刻就变了，猛地跳到了许嘉志和章穹身后。那玩意儿像是泥鳅一样，断了后两边的都能成为一个新的个体，这也太可怕了。就算它们战斗力弱，可也架不住不断分裂导致的数量剧增啊，蚁多咬死象啊！
　　谈苏原本在一旁看着许嘉志和章穹将这六个玩偶解决，但看到玩偶断裂后居然复制成为两个后，她的脸色也是微微一变。
　　恐怕，她刚才所想的，先解决了这些玩偶后再通关的方法是行不通的了，只能将玩家分成两部分，一部分想办法挡着这些玩偶，另一部分查看关卡。
　　谈苏立刻转身跑到关卡2旁边，抬手按了下去。跟在关卡1时遇到的情况不同，这一次谈苏轻轻松松就按到了关卡2的几个字，之后一道全息屏跳了出来。
　　“人活着，只有运气也不够，还需要智商。如果除了运气，智商，还有动手能力，就更好啦。魔方这种有趣的游戏，玩家们，你们都玩过吗？哦，当然，不管玩没玩过，都不妨碍这一关卡的出题。请玩家们用最短的时间将魔方复原。”
　　全息屏上的话全都显现之后，谈苏手中就多了个三阶魔方。
　　她的视线一转，所有玩家都跟她一样，就连正在抵挡着玩偶的章穹许嘉志等人都是。
　　谈苏对那边的几人道：“你们先挡一会儿，我这边好了就来帮你们。”
　　谈苏说完，便看向胡诗岚等人，对他们道：“我们先复原魔方，不管能不能完成，一会儿都去交换他们。”然后她便低头研究起手中的魔方来。
　　魔方这东西她平时很少玩，不过大学的时候有一段时间感兴趣，所以在网上看过复原教程，那教程讲得很清楚，就算再笨的人，严格按照教程来，也能将任何一个魔方复原。她曾经看到过一些高人的魔方复原视频，在看过魔方的各个面之后，不用十秒就能复原，那种牛人的算法自然跟普通的教程不同。她并不会那种复杂算法，只能按照最初级的教程来，虽然慢，但要复原这个魔方，难度不大。
　　谈苏仔细回忆了她当初看到的教程的每一个步骤，然后就开始动手。三分钟后，她手中的魔方成功复原。
　　全息屏上跳出了一行字。
　　“恭喜玩家谈苏成功复原魔方。”
　　谈苏手中的魔方消失了，她空着手走到胡诗岚身边，后者此刻正复原到一大半，谈苏看了下她正进行的步骤，就看出胡诗岚应该也是看过相似教程的，只不过可能记得不太牢，现在回忆起来有点费力。谈苏想了想，什么都没说，只是又瞥了金漪漪和倪茂一眼。
　　金漪漪手中的魔方色.块还是一副乱七八糟的样子，从她脸上的烦躁表情来看，她没什么头绪。而倪茂则坐在地上，刻刀就放在他的脚边，他手捧魔方，神情很专注，转一会儿又停下，皱眉想一想，再动手，他手中魔方的复原似乎已经接近了尾声。
　　上一关，朱凯歌想要投掷两次骰子，被提醒不得作弊。所以这一关里，谈苏也不知道如果她去帮别的玩家复原魔方，会不会被打成作弊，她决定先按兵不动。好在只要半数以上玩家能成功复原魔方就可以得到通行证，金漪漪不行，还有章穹等人。
　　谈苏快步走过去，拍了拍躲在章穹和许嘉志后面的朱凯歌。他正紧张地看着章穹和许嘉志跟玩偶对抗，没提防会被后方的人拍肩，顿时吓到了，差点就跳了起来，转身见是谈苏，他是一脸心有余悸的恐慌：“什么事啊？吓死我了！”
　　谈苏道：“你先去那边复原魔方吧，这边我来。”
　　朱凯歌本来就恨不得赶紧跑回后方去，但碍于面子问题，都走上前了自然不能后退得太过，谈苏的话正好给了他一个台阶下，他立刻点头道：“好啊！那这边就交给你了！”
　　朱凯歌说完就立刻放松地回到了金漪漪等人身边。
　　谈苏看向那些玩偶。
　　因为看到了之前玩偶一分为二的恐怖，章穹二人在想办法阻止玩偶时都会尽量小心，不再将它们弄碎，不然数量越来越多，他们迟早要被吞没。但为了阻止玩偶们，有些时候意外是不可避免的，因此现在玩偶的数量已经有十一二个了。刚才朱凯歌就是打酱油的，根本没动过手，全靠许嘉志和章穹挡着，好在玩偶们虽然牙齿锋利，但它们的行动速度不算快，因此许嘉志和章穹两人堪堪将它们挡住。
　　谈苏走上前将一个正要扑向章穹的玩偶踢开，警惕地注视着前方不断前进的玩偶，对章穹道：“你先去拼魔方。”
　　“知道了！”章穹知道轻重缓解，点点头转身跑回后方。
　　没过一会儿，倪茂和胡诗岚也相继完成了魔方，替换了许嘉志。
　　然后谈苏就发现她的压力瞬间小了。倪茂根本就没有隐藏实力的打算，一把刻刀耍得风生水起，玩偶们都被他如同切西瓜般弄碎了――谈苏想阻止已经来不及了。
　　被倪茂切碎后踢开的那些玩偶，一个个都成了新的完整模样，原地复活站起，继续向众人走来。
　　倪茂有些遗憾地说：“还能复活，是因为切得不够细吗？”
　　“不是，你别再把它们切开了。”谈苏赶紧说。她怕她的话要是再慢上一拍，倪茂就要将语言付诸实践，然后他们就要面对成千上万的玩偶了。
　　倪茂想了想，点点头道：“好吧，我不试了。其实刚才我把一个玩偶的小手指切了一截下来，那一截好像也变成个玩偶了。”
　　“……嗯，把它们踢开就行。”谈苏无语道。大概就像她猜测的那样，玩偶的每一个零部件都可以形成新的玩偶，恐怕就算弄掉了一根头发丝也能复制出一个新的玩偶。所以，如果能将它们完好无损地踢开就是最好的了。
　　三人开始专注于将玩偶们都踢开，不让它们靠近。而经过倪茂刚才的一通乱来，玩偶的数量此刻已经达到三十个了。谈苏觉得他们可能快撑不住了，忍不住趁机回头看了眼，只希望谁能立刻复原完成一个魔方，现在就差最后一个了！
　　胡诗岚在抵挡玩偶的过程中渐渐靠近谈苏身边，轻声道：“谈苏，那个叫倪茂的……我怎么感觉他怪怪的？”
　　谈苏瞥了她一眼，点点头，不过倪茂就在旁边，她也没有多说什么。
　　胡诗岚看出谈苏不方便说，也没有继续追问。
　　“完成了！”身后突然传来章穹激动的声音。
　　谈苏忙转头看了眼，全息屏上显示半数玩家都成功复原了魔方，他们成功地拿到了第二张通行证。
　　而在全息屏上宣布玩家们成功通关之后，攻击压得谈苏快喘不过气来的玩偶们突然集体消失了，干干脆脆的，就像是从来没有出现过一样。
　　胡诗岚揉了揉肩膀和大腿，放松道：“终于消失了，手脚都快酸死了。”
　　谈苏深以为然。本来她还想过当通关的时候，他们这些玩家可能得立刻逃走的可能，还好系统还不算太丧心病狂，玩偶们在他们通关后自动消失了。
　　获得第二张通行证后，玩家们的情绪更为高涨了一些，众人继续往前走去。
　　谈苏和胡诗岚特意走在最前方，她看了眼人群最后方的倪茂，压低了声音对胡诗岚道：“倪茂现在的样子都是伪装的，你之后小心点。他杀起玩家来，绝不会手软。”
　　“就像马志泽一样？”胡诗岚悄声道。
　　谈苏点点头：“比马志泽更可怕。你别看他年龄小，身体好像也不壮，但他的身手非常好。”
　　胡诗岚郑重地点点头：“我会小心的。”既然是谈苏特意叮嘱的，她当然不会不当回事。
　　见胡诗岚将这事放在了心上，谈苏松了口气。
　　一行人继续前进，很快就看到了关卡3。
　　因为有了前一次的经验，众人都做好了准备，提防着那些玩偶，或者别的什么的突然出现。
　　但谈苏在关卡3前面等了好一会儿，都没等到任何异状。她想起之前在关卡2的时候，许嘉志还没走到关卡2的前面，那些玩偶就出现了，但现在，她都站到关卡3的跟前了，任何的“恶意”都没出现。
　　“可能……干扰会在我们通关的过程中出现。”谈苏想了想说道。她可不会寄希望于系统突然好心，这一关不给他们设置任何的障碍。
　　不管怎样，通关总要通的。众玩家都示意自己做好了面对突然干扰的准备，让谈苏可以点了。
　　谈苏点点头，点了下去。
　　全息屏再次出现，一行字慢慢显现。
　　“不要那么严肃嘛。做事情，还是要劳逸结合的好。现在，就让我们玩个小时候玩过的游戏吧。首先，每个玩家都会得到两小块垫子，在划出的起.点位置出发，玩家必须以最快的速度走向终点，而这期间，玩家的脚只能落在垫子上，不能落在外面。”
　　在那段话结束后，每个玩家的手中都多了两块叠在一起的小垫子，每块垫子的面积真的很小，大概也就比整个脚稍微大一点。
　　“小时候玩过的游戏？”胡诗岚疑惑地看着谈苏道，“你小时候玩过？”
　　谈苏点点头。在她还只是个小孩的时候，学校的老师组织过这种游戏，她也跟儿时伙伴们玩过。
　　胡诗岚又看向章穹。
　　章穹也点点头：“对啊，你没玩过？”
　　胡诗岚迷茫地摇头：“没啊。”
　　章穹道：“那你还真是没有童年呢……”话说一半，他赶紧住了口，尴尬地说道，“没玩过也没什么，我做给你看。”
　　章穹说着，将一块小垫子踩在了脚下，然后将另一块小垫子放在了前方一臂远的位置，另一只脚踩了过去。踩实后，他又抬起了第一只脚，像是练瑜伽似的单脚翘起蹲下，捡起了那片垫子，然后放到前进方向上，空着的那只脚踩了上去。这时，他才长出了口气。
　　章穹的示范并无问题，就算原本不太明白的，看了他的动作也弄清楚了到底该怎么玩这游戏。
　　而谈苏也看出来，这游戏比她小时候玩的更不容易。至少那时候他们用来垫脚的垫子都足够大，可以放下两只脚，而不是像现在这样，因为垫子太小，每一次的移动都得悬空一只脚或者把悬空的脚踩在另一只脚的脚背上，无论哪种举动，人都处于一种微妙的平衡之中，只要有个外力轻轻一碰，就会倒了。
　　起.点的位置就离众人不远，而终点则距离玩家们有10米左右的距离。跑步的话，10米真的很短，但玩这个游戏，10米可算是比较长了。
　　谈苏看了眼手表，倒计时显示从开始到现在，时间已经过去了半小时，得抓紧了。
　　起.点处划了条线，足够宽，够所有人同时开始。众玩家也不浪费时间，一道开始了。
　　大家的速度都差不多快，前3米没有任何干扰和障碍，所有人都顺顺利利地前进着。
　　就在谈苏猜测系统是否真的会让他们轻松通过时，金漪漪突然尖叫了一声。
　　谈苏稳住自己后立刻看了过去，只见金漪漪正躺在地上，连续不断地尖叫着，而致使她如此的原因，是一些从地下伸出的手。那些手非常有光泽，关节分明，正是属于玩偶的手。
　　――原来这一关的干扰来自地下！
　　此刻金漪漪的脚已经踏到了地面上，她失败了，而那些手只是强行将金漪漪拉扯着按在地上，并没有做出更多的举动，因此谈苏不再管她，只是加快了前进的速度，同时大喊道：“别管她，我们快！”
　　只要有四人能到达终点，通关成功，按照刚才的模式，那些手都会消失的！
　　其余玩家听了谈苏的话都如梦初醒，立刻加快了速度。
　　慌乱中就容易出错，朱凯歌在前进的过程中一不小心就踩到了垫子外。他的脸色一变，抬头看了眼全息屏，上面已经显示他的失败信息。下一刻，他又高兴起来，站起身躲到了一旁，远离那些随时可能从地下钻出来的手，给还在奋斗的众人鼓劲：“你们加油啊！”
　　谈苏没有理会朱凯歌，因为她自己也面临着麻烦――一只玩偶的手从地下伸了出来，一把抓住了她的脚踝。
　　好在金漪漪那边的状况让谈苏做好了准备，所以此刻她并没有因为这只突然出现的手而有任何的慌张，她的手紧握成拳，用力往下一敲，砸在了那手的关节上。
　　这些玩偶是真的很脆弱，被谈苏这么一敲，它就松开了，手又缩回了地下。
　　但谈苏却完全不敢放松。这些手虽然脆弱，但它们的数量非常多，而且不知道会从哪里突然冒出来，就算不会因它的突然袭击而失去平衡，也可能会被它们的突然出现而吓一跳。
　　不仅谈苏陷入了水深火热之中，其余还在奋战的玩家都一样。在金漪漪的尖叫声中，所有玩家们一边提防着那些手的突然袭击，一边快速地前进。
　　在又前进了三四米远之后，情况开始变得更糟。还剩下的三米多远的距离上，众多的手从地底下钻了出来，就像是插秧似的平均分布在众人前进的方向上，那些手指舞动着，关节似乎发出咔咔的声响，格外}人。
　　“怎么会有这么多啊？那要怎么过去！”胡诗岚吃惊道。
　　谈苏抿紧了唇，那些手密密麻麻的，难不成他们要像推土机一样，一边前进一边将那些手都扫除？但数量太多，而他们又被限定在两片小垫子之上，就这么撞进去，太危险了。
　　不过，此刻有人并不受那样的限制。
　　谈苏突然转头看向还在一旁紧张又庆幸地看着这边的朱凯歌，对他大声道：“朱凯歌，你来帮帮我们！”
　　朱凯歌没想到他都已经失败了还有他的事，第一反应就是退缩：“我、我不行的……”
　　没等谈苏再劝，胡诗岚就不耐烦地说道：“一个大男人，胆子那么小，又磨磨唧唧的干什么啊？快点过来！”

　　☆、玩偶杀11

　　朱凯歌被胡诗岚一吼,脸上的表情就有些难看。他的目光在那些玩偶的手上徘徊，好一会儿才一咬牙跑了过去，像是小丑跳舞似的,开始将几人前进道路上的障碍清除。
　　谈苏看他从一头清到那一头，忙又提点道：“朱凯歌，你先帮章穹！”
　　朱凯歌愣了愣,也不多问，立刻跑到章穹面前，开始清理他前进道路上的手。章穹也没闲着，配合着朱凯歌一边前进,一边弄掉路上的玩偶手。
　　谈苏见那边状况良好，就转头跟另外三人道：“我们先慢慢来，稳妥为主。”
　　朱凯歌离章穹最近,谈苏的意思，是等章穹在朱凯歌的帮助下完成后，再过来帮其他人。
　　不过她才刚说完，就见倪茂轻轻松松地斩断着对他进行突袭的玩偶手，以一种相对较快的速度前行。
　　谈苏自认为没那个本事，只是以清除身边的玩偶之手为主，慢慢前进。
　　朱凯歌那边突然传来一声尖叫。
　　谈苏心头微跳，忙看了过去。只见朱凯歌跌坐在地上，而一只玩偶手正抓着他的脚踝。朱凯歌惊恐地一边踢动着脚，一边双手撑地向后急退，很快就退出了玩偶手们的行动范围。然后，他就死活不肯再过来帮忙了。
　　好在此刻章穹早已在朱凯歌的帮助下前进了好长一段，只剩下不到一米的距离，在他自己的坚持下，很快就走完了。
　　当章穹到达终点的时候，全息屏上出现了他的名字：“恭喜玩家章穹成功到达终点”。
　　如此，谈苏才放松下来。而章穹在到达终点之后，根本没休息，就立刻来帮离他最近的谈苏。
　　继章穹之后，倪茂也到达了终点。他在终点处站了几秒，才从终点开始，帮着许嘉志清除前进道路上的玩偶手。
　　在众玩家的互相帮助之下，除了朱凯歌和金漪漪之外的所有人都到达了终点，也就是说，这关卡3，他们顺利完成了。
　　得到通行证的刹那，玩偶手们全都消失了，金漪漪赶紧跑了过来。她衣衫凌乱，眼中含泪，一副刚被蹂.躏过的狼狈模样。
　　玩家们稍作休整，也没有耽搁，继续向前走去。
　　有了前三关的经验，谈苏猜下个关卡的干扰，很可能也是在他们进行中时出现。但他们也不可能避过去，只好到时候随机应变了。
　　没多久，众人到达了关卡4。
　　这回是许嘉志走在最前面，他转头看向其他人，特别是谈苏，在谈苏点点头后，他也微微点头，走上前点向关卡4。
　　一道全息屏升起。
　　“各位玩家们啊，经过了上一轮的休息，你们是否准备好了再来一次脑力的震荡呢？现在，就让我们来算算24点吧！当然，在这里，规则是这样的：七位玩家将随机得到一块触摸板，上面将随机出现范围在1到9之内的四个数字，请用加减乘除四则运算进行答题，在板上写下答案。一位玩家完成或者触摸板离手后，此玩家此关结束，触摸板将会被随机传送给下一位玩家。在玩家思考答题的时候，其余玩家不得靠近他身周3米范围内，一旦有人违反，则正在答题的玩家失去答题资格。现在开始吧！”
　　在看清楚规则之后，谈苏立刻喊道：“快散开！”
　　全息屏上的文字是一个字一个字出现的，当它全部结束后，玩家们也都看完了内容，此刻听谈苏一说，他们立刻互相看看散开了。
　　当众人都分散开之后，一块触摸板突然悄无声息地出现在胡诗岚手中，她吃了一惊，也立刻反应过来，专注地看着上面的数字。
　　谈苏趁此机会暗自琢磨着这一关的游戏规则。
　　算24点不算什么难的游戏，一般来说，只要给了足够时间，给出的数字不要是像四个1之类奇葩的组合，一般人都能算出结果来。而这一关，要求玩家们独立答题，一旦有人靠近正在答题的玩家，那人就算答题失败了。不过，要钻空子也简单，那玩家只要报出数字组合，其他人可以隔空计算，将答案告诉他。她比较在意的是，全息屏上提到的玩家完成或者触摸板离手后，该玩家就没机会再答题了――“完成”没问题，“触摸板离手”是个什么情况？
　　“你……你后面！”朱凯歌突然惊恐地指着胡诗岚身后道。
　　朱凯歌的话打断了谈苏的思索，也让所有人包括胡诗岚都是一惊。
　　胡诗岚一转头，后面却什么都没有。
　　她转回视线，怒瞪向朱凯歌道：“你什么意思？我的想法都被你打断了！”
　　“胡诗岚，有个玩偶在你背后。”章穹忙说道。
　　胡诗岚一惊，立刻又回头，但依然什么都看不到。她不信邪，头向另一个方向转去，还是什么都没有。
　　“到底在哪里啊！”胡诗岚急问道。既然章穹都这么说了，她当然是相信的。
　　章穹忙说道：“它每一次都随着你的动作转到另一边去了！”
　　他想上前帮胡诗岚将玩偶拿下来，但一想到这一关的规则，他只能停下了脚步，着急地看着胡诗岚。
　　在胡诗岚拿到触摸板的时候，一个大概有一个手臂长的玩偶就出现在了她的身后，它轻轻地漂浮在她背后，跟着她的转头动作而灵活地移动，因此胡诗岚根本看不到它。
　　听到章穹的话之后，胡诗岚脸色有些发白，毕竟背后多了个灵异生物，谁都会害怕的。
　　她一手背到背后去捞那玩偶，但却摸了个空。
　　所有玩家都看得到，就她，看不到那玩偶，也摸不到那玩偶。
　　人的想象力是丰富的，特别是对看不到的东西，经常赋予它们无穷的形象和特性。胡诗岚只觉得冷汗都下来了，拿着触摸屏的手都有些微颤抖。
　　“它不像是要做什么，胡诗岚，你专心点，答完题它应该就不见了。”谈苏此时终于明白了触摸板离手是什么意思，忙补充道，“触摸板抓紧一点，别让它弄掉了！”
　　胡诗岚闻言，立刻双手用力捏紧了触摸板，双眼也专注于触摸板上的四个数字。十几秒之后，她的大脑渐渐冷静下来，开始动手直接在触摸板上写答案。
　　“刀！那个玩偶有刀！就在你脖子上！”朱凯歌突然又惊恐地叫了起来。
　　胡诗岚的手微微一顿。她也已经感受到了脖子下方的锋利锐意，额头的汗立刻就冒出来了。
　　她长长地吸了口气，手中依然不停地比划着，她的答案马上就写好了，再坚持一下就行了！
　　但就在此时，玩偶手中的小刀轻轻向下一划，割开了胡诗岚脖子上的表层肌肤。她一痛，下意识地就抬手抓住了玩偶的手，以一种过肩摔的姿势向前一甩。
　　这玩偶很轻，被胡诗岚轻轻一甩就飞了出去，但它在飞出去之前，丢出了手中的刀。那把刀准确地扎在了胡诗岚拿着触摸板的手上，此刻她的另一只手刚刚将玩偶丢了出去，这只手一吃痛，就没劲松开了。
　　触摸板掉了下去。
　　胡诗岚脸色微变，伸手去捞，但在她的手划过触摸板的时候，只抓到了一片残影。
　　触摸板不见了。
　　胡诗岚正在怔楞，许嘉志就说道：“在我这里！”
　　谈苏飞快地瞥了一眼，许嘉志手中的正是一块触摸板。她又看向全息屏，上面有一行字，显示胡诗岚答题失败。也就是说，胡诗岚还是没在触摸板脱手前写完答案，这一关，属于胡诗岚的部分结束了，她失败了。
　　谈苏再看刚才那被胡诗岚甩出去的玩偶，它也不见了。
　　所有玩家都看到了刚才那玩偶的能力，个个脸上表情严肃，如临大敌。
　　许嘉志的脸上冒着冷汗，但他并不回头，仿佛并不在意身后可能会出现的玩偶，专心地看题答题。因为胡诗岚的前车之鉴，许嘉志强迫自己冷静下来，很快就想出了答案，飞快地在触摸板上开始答题。
　　当许嘉志写完最后一个数字的时候，玩偶也没有出现，而触摸板从他手中不见了，与此同时，全息屏上出现了显示他答题成功的字样。
　　触摸板下一次出现在谈苏手中。
　　她飞快地瞥了眼上面出现的四个数字：2,4,4,9，几乎是瞬间，她的脑中就冒出了正确答案：(9-2)×4-4=24。她立刻动手开始答题。与此同时，她感觉到背上微微一重，有什么东西出现在她背后。
　　谈苏心中微跳，但她只当什么都不知道，手上速度飞快地写完了答案。当她将24写上的时候，才刚感到刀锋的锐意。
　　在谈苏完成之后，触摸板又出现在金漪漪手中。
　　而与此同时，谈苏手向脖子上一抓，将那玩偶的手腕抓住，同时对金漪漪叫道：“快算！”
　　谈苏刚才已经用实际行动证明，如果抓紧时间，是能在玩偶动手前写完答案的。只不过，她抓着这个玩偶的举动，只是个实验而已。这玩偶拥有突然出现突然失踪的能力，恐怕就算她抓着它也没用，它随时可以消失。
　　不出谈苏所料，她虽然抓住了玩偶的手腕，但下一秒，她就觉得手中一空，玩偶消失了。
　　看得出来金漪漪很紧张，连抓着触摸板的手都在抖。
　　“它、它出现了吗？”她带着哭腔的声音问道。
　　“没有，它每一次消失到出现，需要一定时间，你抓紧时间算，可以在它再次出现前完成的！”谈苏忙说道。刚才许嘉志拿到触摸板的时候，那个玩偶并没有出现，虽然也就是十来秒的时间，但如果利用得好，金漪漪完全可以在它重新出现前完成答题。
　　谈苏的话让金漪漪稍稍冷静下来，她盯着触摸板上的数字，半晌后突然着急地说道：“不、不行！我现在脑子完全无法思考，我想不出来！”
　　“数字是多少？”谈苏忙问道。这样钻空子并不违反全息屏上定下的规则，现在也只能用上了。
　　“1,3,5,7！”金漪漪大声道。
　　“5加7等于12，3减1等于2，12乘以2等于24！”谈苏立刻答道。她本想简单地回个12乘2给她提示，但一想到金漪漪现在脑子因为紧张而一片空白，恐怕得到这样的提示了也想不出来，就干脆说了个完整版的。
　　谈苏话音刚落，金漪漪身后出现了那个玩偶。
　　“出……”
　　朱凯歌的话才刚开了个头，就被谈苏瞪了。这时候，根本不该告诉金漪漪玩偶的出现而扰乱她的思维。
　　好在金漪漪正在低头写下谈苏给她的答案，也没注意朱凯歌的声音，等她写完松了口气抬起头，才感觉到其余人的表情不太对，顿时脸色就变了。不过，没等她有任何反应，她手中的触摸板就不见了，而她背后的玩偶，也随着触摸板的消失而消失。
　　“它、它在我身后是吗？”金漪漪僵硬地站着不敢动。
　　“它不在了。”胡诗岚在不远处说道。
　　金漪漪看了胡诗岚一眼，整个人放松下来。
　　此刻，触摸板到了朱凯歌手中。
　　朱凯歌脸色一变，抓着触摸板的手都在抖。
　　谈苏立刻道：“它要过差不多十秒才会出现！快算，算完就没事了！”
　　玩偶出现的间隔时间是谈苏观察的结果，但朱凯歌刚才却没那个心思观察。他一直提心吊胆，担心下一刻触摸板到他手中，担心玩偶出现出现在他背后对他不利。而刚才，谈苏不让他告诉金漪漪玩偶已经出现的举动，也让他此刻认为，玩偶已经出现在他身后，但他们故意瞒着不告诉他。
　　“你在骗我对不对？刚才你就那么骗金漪漪了！”朱凯歌并不相信谈苏的话。
　　“我没有骗你……”谈苏想解释，又觉得时间来不及，干脆道，“告诉我数字！”
　　但朱凯歌笃定谈苏在骗他，他也相信玩偶就在他的身后，所以，下一刻，他手一松，触摸板掉了下去――他直接放弃了。
　　触摸板下一个转移到了章穹的手中。
　　他也算是见惯了各种危险情况的，而他也比较相信谈苏的话，所以在拿到触摸板之后，他立刻低头看着上面的数字，三秒之后开始写答案。
　　然而，朱凯歌刚才的延误使得玩偶消失的“冷却时间”到了，它出现在章穹身后，突然一刀刺在章穹的肩膀上。
　　章穹痛得眉头一颤，但他抓紧了触摸板，继续忍着痛写答案。
　　可玩偶并没有就此住手，它以插在章穹肩膀上的小刀为支点，身体用力一甩，就从章穹背后甩到了他的跟前，一脚踩在触摸板上。章穹的手本就因受伤而无力，勉强才能抓紧触摸板，被这玩偶用力一踩，手就抓不紧了，触摸板随即掉了下去。
　　七个玩家中有六个都轮过了，最后一人是倪茂。他也是最关键的一个，因为目前只有谈苏，许嘉志，金漪漪答题成功，只有他也答对，这一关才不算是白玩。
　　触摸板出现在倪茂手中时，章穹背后的玩偶连带着那把刀也消失了。他摇摇欲坠，被赶过来的胡诗岚扶住。刚才胡诗岚也受了伤，不过她受的都是皮肉伤，伤口很快就不流血了。倒是章穹肩上的伤比较重。
　　章穹侧头看看她，感激地一笑。
　　胡诗岚扶他坐下，帮着他处理肩膀上的伤。
　　谈苏见章穹那边有胡诗岚在，也就暂时不管他们了。
　　倪茂静静地看着手中的触摸板，仿佛矗立的雕像一般没有任何动作。
　　谈苏眉头微皱，直觉倪茂不是因为不知道该怎么答题而静立。
　　许嘉志却没有谈苏对倪茂的了解，立刻说道：“倪茂，你要是算不出来，就告诉我们，我们一起算！”
　　倪茂终于抬头看了许嘉志一眼，笑着说道：“不用，这题很简单，我已经想好答案了。”
　　许嘉志只觉奇怪，倪茂都已经想好答案了，为什么还不写？不过下一刻，当他看到倪茂开始在触摸板上写字时，他又把自己的疑惑压了回去，只当倪茂是刚想到答案的。
　　谈苏不知道许嘉志是怎么想的，在倪茂慢悠悠地写答案之时，她突然明白了倪茂如此举动的意图――他是在等那个玩偶出现。
　　在倪茂慢吞吞地答题过程中，那玩偶如他所愿出现了。
　　当倪茂感觉到身后的玩偶时，他停下了动作，一手紧抓触摸板，另一手出其不意地向后抓住了玩偶刺向他的小刀，他似乎并不怕痛，直接抓着刀刃就把玩偶从他背上扯了下来，然后一脚踩了上去。
　　玩偶摔到地上时是背部着地的，此刻被倪茂踩住了胸口，娇小的它根本无法挣脱。
　　倪茂居高临下地望着在他脚下挣扎不休的玩偶，脸上的表情稍稍有些失望。他手心的血一滴滴地落在地上，有几滴还滴在了玩偶的脸上。那玩偶的表情瞬间就因血液的衬托而变得狰狞起来。
　　下一刻，玩偶从倪茂脚下消失了。
　　“倪茂，快点！”谈苏喊道。她是明白了，倪茂根本就是为了跟那玩偶进行一次对决，才故意等待时间流逝，现在那玩偶消失了，正常情况下还要过十多秒才会再出现，她倒是挺怕倪茂再等个一次的。或许他对自己的实力很有信心，但谁知道会发生什么意外呢？就差临门一脚了，要是现在因为他的私心而失败了，她当然不会甘心。
　　倪茂侧头看了谈苏一眼，什么都没说，转回视线拿起了触摸板，用带着鲜血的手将最后的答案写上。
　　触摸板很快消失，并且是永远消失，没有再出现在任何玩家手中。而全息屏上也显示，倪茂完成了答题任务。半数以上的玩家赢了，众人又拿到了一张通行证。
　　谈苏低头看了眼手表，倒计时显示他们还有40分钟时间。她松了口气，还有最后一张通行证就能完成这个主线任务了，40分钟的时间应该足够了。
　　她刚抬头，就见倪茂走到了她的跟前，笑着说道：“谈姐姐，我受伤了，你帮我包扎一下好不好？”
　　谈苏抬头看了他一眼，他的笑容纯真美好。
　　她的目光又不自觉地落到金漪漪身上，此刻她望着倪茂的眼中有着关心之色，但到底没过来。
　　谈苏心里微叹，只好利用倪茂自己的衣服，将他还在流血的手包好。本来她还指望着金漪漪能把倪茂缠走，不用她再费心应付他了呢。
　　等谈苏包好了倪茂的伤，他突然用受伤的那只手抓住了谈苏的手。谈苏略微皱眉，怕弄痛倪茂的伤口，也没挣扎，只是说道：“放手。”
　　倪茂微微一叹：“谈姐姐，进入这里后，你对我就变得好冷淡，我伤心啦。”
　　“……”谈苏现在满脑子都是主线任务的事情，实在懒得理他，半晌才应了一声，“哦。”
　　“就这样？”倪茂一脸惊诧。
　　谈苏只好道：“有什么事，等我们从主线任务里出去了之后再说吧。”
　　倪茂认真地打量着谈苏，叹道：“好吧。”
　　虽然并不情愿，但倪茂到底松开了谈苏的手。
　　这一关依然是有惊无险地度过，不过好几个玩家身上都挂了彩。好在还有最后一关，这个主线任务就完成了，再多坚持一下就行。
　　在第四关中，大家的表现都还不错，倪茂的行为并未引起其余玩家的怀疑，倒是朱凯歌故意放弃的举动，被批判了。
　　“朱凯歌，还有最后一关，我们就能完成任务了，下一次我希望你不要故意放弃任务。这个任务毕竟需要我们大家一起完成，你可不能总是逃避。”许嘉志有些不满地说道。
　　现在没有玩偶的威胁，朱凯歌也觉得自己刚才的行为太过不去了，但被许嘉志这么直白地说出来，他的脸上也挂不住，只讪讪道：“知道了！下回你们就瞧着吧！”
　　众人还要赶着拿下一张通行证，因此也没更多时间给朱凯歌，他都认错了，大家也就算了，继续向前走。
　　这一次走的时间比较久，沿着灌木围成的道路大概走了10分钟后，关卡5才出现在众人面前。

　　☆、玩偶杀12

　　许嘉志走上前,他不由得有些紧张，如果顺利的话，这就是最后一关了。他伸出手,小心地按了下去。
　　一道全息屏出现在附近，一行行字伴随着打字机的音效出现。
　　“这一关，让我们来玩一玩抽牌游戏。游戏规则如下：抽牌小精灵手中将有除去鬼牌的五十二张纸牌，所有玩家必须分别抽取一张纸牌,并且只能由抽牌小精灵看到牌面,任何玩家都不得偷看,偷看者出局,且无法将牌面以任何方式告知其他玩家。当所有玩家抽牌并保留此张纸牌后，抽牌小精灵将用一段话描述每一个玩家所抽牌面，请玩家根据抽牌小精灵的描述,说出自己所拥有纸牌的花色和点数。
　　现在，有请抽牌小精灵！”
　　全息屏上的文字结束后是一阵鼓掌的音效，之后就在它的前方，一个大概一个人脑袋大小的小生物突然出现在众玩家眼前，由透明到实体。这个抽牌小精灵是纯白的，长得像一个逗号，圆圆大大的脑袋下方是一条圆滑的尾巴，它并没有翅膀，却能漂浮在半空与人胸口齐高。在玩家们盯着它看的时候，它也好奇地打量着所有玩家，大得过分的眼睛滴溜溜地转动着。它的手中是一副纸牌，被它紧紧地抓在胸前，像是怕谁会抢似的。
　　“现在呀，快点抽牌呀。”抽牌小精灵眨巴着水灵灵的大眼睛，声音很稚嫩。它飘到最边上的章穹面前，举起了手中被它弄成扇形的纸牌。
　　章穹谨记着全息屏上的游戏规则，抽出一张牌之后，给抽牌小精灵看了眼，就牌面朝下拿回来握在了手心。
　　抽牌小精灵看上去很满意章穹的动作，笑着点点头，漂浮着来到了胡诗岚面前。
　　每个人都抽取了纸牌之后，抽牌小精灵漂浮着向后退，距离众人三米远后，它清了清嗓子，口齿清楚地说道：“我会对每个玩家所抽纸牌进行描述，你们都竖起耳朵听着呀，我只说一遍的呀！”
　　众玩家都全神贯注地看着它。
　　见状，抽牌小精灵满意地眯了眯眼，稚嫩的声音继续清晰响起：“玩家章穹和玩家胡诗岚，我觉得你们是不是一对呀，不过居然是女压男呀！玩家谈苏跟玩家章穹的数字太有缘啦，难道你们居然在玩三角恋吗？可惜玩家谈苏似乎跟他们是道不同不相为谋呢！玩家许嘉志跟玩家谈苏的牌面花色是一样一样的，不过玩家谈苏的数字是玩家许嘉志的三倍，不是同一个级别的呀！玩家金漪漪数字最大啦，刚好压玩家朱凯歌一头。玩家倪茂，这么多人里你最小了你爸妈知道吗？玩家胡诗岚都是玩家倪茂你的五倍了呀！我看玩家倪茂你还是跟朱凯歌混去吧！玩家们，你们占全了所有花色，啧啧，真够巧的呀！”
　　听完抽牌小精灵的描述，谈苏立刻思考起来。
　　其实如果不是游戏规则将这条路堵死了，她觉得让玩家中的三人偷看牌后将牌面告诉其他玩家，再由其余四人根据那三张牌的牌面得出自己手中纸牌牌面的方法是最简单的。现在么，只好按照抽牌小精灵的描述，慢慢推理出每个人手中的牌。
　　五十二张纸牌中，数字是1到13(K)，花色是黑桃，红桃，梅花，方块。“玩家们，你们占全了所有花色”是说七个玩家的纸牌总共有四种花色。“玩家章穹和玩家胡诗岚，我觉得你们是不是一对呀，不过居然是女压男呀！”是说章穹和胡诗岚同一花色，而且，很可能是红桃，红桃是个爱心的形状，很符合“一对”的说法，并且，胡诗岚的牌面数字比章穹大。“玩家谈苏跟玩家章穹的数字太有缘啦，难道你们居然在玩三角恋吗？可惜玩家谈苏似乎跟他们是道不同不相为谋呢！”和“玩家许嘉志跟玩家谈苏的牌面花色是一样一样的”是说她和章穹的数字一样，但花色不同，而她跟许嘉志的花色是相同的。“我看玩家倪茂你还是跟朱凯歌混去吧！”这说明倪茂和朱凯歌的花色是一样的，如此一来，玩家七人的花色就被暂时分成了四组，章穹和胡诗岚一组，谈苏和许嘉志一组，倪茂和朱凯歌一组，剩下的金漪漪一组，章胡二人和谈许二人的花色一定不同，倪朱二人以及金漪漪的花色可能与前面两组相同，但考虑到玩家们拥有所有四种花色，他们也刚巧是四组，所以应当是每一组一个花色，互相不重合。章胡二人基本上可以肯定是红桃，其余三组花色待定。
　　接下来考虑每个人的牌面数字。“玩家胡诗岚都是玩家倪茂你的五倍了呀！”这句话可以作为突破口，倪茂的数字只可能是1(A)，或者2，胡诗岚是5或者10，如果倪茂的数字是3，胡诗岚必须是15，纸牌最多到13(K)，所以倪茂的数字不可能大于2。“玩家谈苏跟玩家章穹的数字太有缘啦”是说她的数字跟章穹一样，而“不过玩家谈苏的数字是玩家许嘉志的三倍”是说许嘉志的数字可能是1,2,3,4，而她则相应的是3,6,9,Q。假设胡诗岚的数字是5的话，倪茂就是1(A)，因为章穹的数字比胡诗岚小，谈苏与章穹数字一样，所以章穹和谈苏只能是3，许嘉志只能是1(A)；如果胡诗岚的数字是10的话，倪茂就是2，章穹和谈苏的数字可以是9，6或者3，相应的，许嘉志也可能是3，2，1(A)。“玩家倪茂，这么多人里你最小了你爸妈知道吗？”这说明玩家倪茂是所有玩家中数字最小的，按照之前分析的，胡诗岚数字是5的话，倪茂的数字和许嘉志是一样的，就不是“最小”，所以，胡诗岚的数字应该是10，而倪茂的数字是2，许嘉志的数字必须比他大，因此只能是3，那么，谈苏和章穹的数字就是唯一的9了。章穹的9比胡诗岚的10小，符合抽牌小精灵的描述。“玩家金漪漪数字最大啦，刚好压玩家朱凯歌一头。”这一句话可以推出金漪漪的数字是K，而她“刚好”压朱凯歌“一头”，那么朱凯歌的数字是Q。
　　将上面关于花色和数字的推理，能确定的总结一下就是：章穹红桃9，胡诗岚红桃10，倪茂A花色2，朱凯歌A花色Q，谈苏B花色9，许嘉志B花色3，金漪漪C花色K。
　　每个人的牌面数字都能推理出来，但是花色却没有更多的线索了。
　　谈苏从思考中回过神来，见所有人的目光都落在她身上。
　　她一怔，就听许嘉志皱眉道：“我猜章穹和胡诗岚是红桃……但其他的，我有点想不明白。”说着，他用有点期待的目光殷切地看着谈苏，“你想出来了吗？”
　　谈苏眉头微皱道：“没有想出全部。”
　　她怀疑自己是不是漏掉了什么线索，便仔细回忆抽牌小精灵的话，希望能发现刚才有被她漏掉的信息。但她回忆了好几遍，依然什么都没找到。她抬头看向抽牌小精灵，突然想到，会不会从抽牌小精灵给出的信息只能推理出来她现在推出的部分，而另外未知的部分需要用别的方法推理？
　　谈苏的目光看向全息屏上显示的规则，她仔细看了一遍，发现有一项内容，规则上并没有明确表示，她或许可以试试看，说不定能利用起来。
　　“就那些信息也太难猜了，我看我们随便猜一个好了！如果猜对了，那就太好了，猜错了反正也没事，还有下一关的吧！”朱凯歌抱怨道，“我先来猜好了！”
　　“等等！”谈苏忙叫住了他。
　　朱凯歌看向谈苏，张了张嘴，最终没将他的猜测随便说出口。在第四关中，他没听谈苏的话，被大家批判了一通，现在他也不敢乱来了。反正谈苏说什么，他就做什么，如果弄错了，也不是他的责任。
　　谈苏见朱凯歌住嘴了，心下一松，小心地看了抽牌小精灵一眼，对章穹道：“你的牌是红桃9，告诉它。”
　　谈苏说完后，就有些紧张地盯着抽牌小精灵，见它并没有阻止她，她才放松下来。玩家说出自己的花色和数字，则这一关此玩家通过，但并没有说，不能由其他玩家推理出别的玩家的纸牌牌面并告知。她尝试了，抽牌小精灵并没有阻止她，所以这一方法是可行的，那么接下来她要做的事，才有了继续下去的前提。
　　章穹点点头，一点都没有怀疑谈苏的话，立刻对抽牌小精灵道：“我的纸牌是红桃9。”
　　抽牌小精灵眨巴着大眼睛看看章穹，嘴角咧开，用一种兴奋的声音对章穹道：“恭喜玩家章穹，你答对了呀！”
　　与此同时，章穹手中的纸牌飞起，牌面对向他，正是一张红桃9，而全息屏上也出现了一行字：恭喜玩家章穹完成此关卡。
　　见到这一幕，谈苏长舒了口气。
　　之前，她还在担心抽牌小精灵不会立刻告知玩家回答对错与否，现在她就完全放心了，她之前想的没错，剩下的花色信息，她必须利用抽牌小精灵会立刻告知答案对错这一点进行推理。
　　而章穹的答案正确这一点，也增长了谈苏对自己推理的信心。她对胡诗岚道：“胡诗岚，你是红桃10。”
　　胡诗岚跟章穹一样，对谈苏的脑子相当信任，想也不想地对抽牌小精灵说道：“我的牌是红桃10。”
　　抽牌小精灵的表现也没出乎谈苏的意料，它依然用兴奋的声音对胡诗岚道：“恭喜玩家胡诗岚，你答对了呀！”
　　胡诗岚手中的纸牌飞起，正是一张红桃10，全息屏上出现了第二行字：恭喜玩家胡诗岚完成此关卡。
　　谈苏看向朱凯歌，对他说：“你的纸牌是黑桃Q。”
　　因为章穹和胡诗岚答案都是正确的，朱凯歌听了谈苏的话后也没犹豫，立刻对抽牌小精灵道：“我的牌是黑桃Q。”
　　抽牌小精灵看看朱凯歌，嘟着嘴用一种遗憾的表情说道：“玩家朱凯歌，很可惜你答错了呀！”
　　全息屏上多了关于朱凯歌失败信息的一行字，他手中的纸牌也飘了起来，但并没有掀开，众人看不到他的牌面。
　　朱凯歌牌面的花色，谈苏本来就是猜测的，早做好了会答错的心理准备，所以听到抽牌小精灵的回答，也没有很惊讶。而朱凯歌本以为谈苏给他的答案一定是正确的，抽牌小精灵的话让他一时反应不过来，好一会儿才皱眉看向谈苏道：“怎、怎么错了？你不是很自信的吗？还是说，你是故意告诉我一个错误答案……”
　　谈苏打断了他：“根据抽牌小精灵给的信息，我只能确定所有人的牌面数字和章穹胡诗岚的纸牌花色，其他人的纸牌花色，我必须用现在这种方法验证。”
　　“说到底，原来你也没想出来，我还以为你早知道了！”朱凯歌从谈苏的话里只得出了“谈苏没有完全想好就开始瞎指挥”这件事。
　　谈苏不太想跟朱凯歌争论，只简短地解释了一句：“我必须用这种方法验证，不过我保证，我们一定能通过这一关。”
　　虽然朱凯歌的答案猜错了，但却足以给谈苏一个信息：朱凯歌和倪茂的纸牌花色不是黑桃，只能是梅花或者方块。接下来，她要继续用排除法，而剩下的可用方案有多种，先让谁验证都没关系，不过她有点担心她猜错了朱凯歌的花色以及朱凯歌的话会影响其他玩家的配合度，因此决定先猜自己的。
　　“我的牌是黑桃9。”谈苏对抽牌小精灵道。朱凯歌和倪茂的花色不是黑桃，那么只有她和许嘉志或者金漪漪是了。
　　抽牌小精灵看看谈苏，依然嘟着嘴用一种遗憾的表情说道：“玩家谈苏，很可惜你答错了呀！”
　　谈苏的牌也飞走了。
　　谈苏点点头，她的运气其实不太好，三选一和二选一都猜错了。不过没关系，现在她已经知道，金漪漪只能是黑桃K。不过……
　　谈苏看了金漪漪一眼。
　　在她连续两次猜错之后，金漪漪望着她的目光已经是充满怀疑了，就算她现在让金漪漪说出黑桃K这个正确答案，恐怕金漪漪也是不会理她的。
　　朱凯歌道：“居然又错了……其实你是瞎猜的吧？”
　　金漪漪也说：“我说，你猜不出就不要故意做出一副胸有成竹的样子啊。”
　　章穹和胡诗岚对视一眼，他开口道：“你们先别急，谈苏很厉害的，她不可能是瞎猜。”
　　胡诗岚撇撇嘴道：“有些人啊，自己蠢就觉得别人都蠢，也不想想看，别人至少答对了两题，自己呢？”
　　“你说谁蠢？”金漪漪瞪着胡诗岚。
　　胡诗岚斜了她一眼，不屑地低头玩弄着指甲，嘲讽地笑道：“说谁谁明白。”
　　章穹咳了一下，连忙对金漪漪和朱凯歌道：“你们相信谈苏吧，她说这一关能通过，就一定能通过。不过其实就算通不过又有什么关系？现在我们还有时间完成下一关。反正我们都对这一关的题目没有想法，只有谈苏有办法，不如就让她试一试啊。”
　　朱凯歌和金漪漪想想也对，就没有反驳，相继安静下来，只是他们的目光里对谈苏依然不太信任。
　　谈苏对章穹和胡诗岚微微一笑，想了想，看向倪茂道：“倪茂，你相信我吗？”
　　倪茂笑了起来：“谈姐姐，我怎么会不相信你呢？我最相信的人就是谈姐姐啦！”
　　“好，告诉抽牌小精灵，你的纸牌是梅花2，”谈苏道，“这是最后一次验证，但不保证正确。”
　　金漪漪是黑桃，章穹和胡诗岚是红桃，倪茂只能是梅花或方块。
　　倪茂没有说什么废话，直接转头对抽牌小精灵说：“我的纸牌是梅花2。”
　　抽牌小精灵看看倪茂，还是嘟着嘴用同一种遗憾的表情说道：“玩家倪茂，很可惜你答错了呀！”
　　倪茂的牌也飞了上去。
　　虽说抽牌小精灵的话让谈苏完全弄清楚了每个人的纸牌花色和数字，但她还是忍不住觉得有些郁闷。她这运气是有多差，三选一也就罢了，两次二选一都能全部猜错。
　　“什么相信她啊，居然又错了！”朱凯歌终于找到了机会，不满地说。
　　谈苏没理朱凯歌，从现在开始，只要他们听她的话，一定不会再错了，她已经知道了全部人的纸牌和花色。不过，现在让朱凯歌和金漪漪听她的，恐怕有点困难。
　　谈苏看向许嘉志道：“你的纸牌是……”
　　“梅花3对吗？”许嘉志抢先道。
　　谈苏一愣，笑着点头：“没错。”
　　在朱凯歌和金漪漪怀疑谈苏的时候，许嘉志一直在思考着。虽说一开始他也看不出什么，但在谈苏一个个进行排除法的时候，他也明白了过来，按照谈苏的思路思考进行下去。谈苏说数字她都已经确定，只有花色还无法确定。按照刚才的几次错误可以得出金漪漪的纸牌花色必定是黑桃，而倪茂的花色不是梅花，那么他和谈苏的花色只能是梅花了。在数字上，他相信如果身边有纸笔，说不定他也能根据抽牌小精灵给出的信息得出正确结论，但让他直接思考的话，他会乱，而经过这么久的共同闯关，他也比较相信谈苏，所以就决定直接用她对她自己牌面的猜测：9，她的数字是他的三倍，那么他的数字应该是3。
　　自己的猜测得到谈苏的肯定后，许嘉志信心大增，也不管朱凯歌和金漪漪说什么，直接对抽牌小精灵说出了自己的答案。
　　抽牌小精灵很给面子地说：“恭喜玩家许嘉志，你答对了呀！”
　　许嘉志的牌飞上半空，面朝所有人，正是梅花3。
　　许嘉志松了口气，对朱凯歌和金漪漪道：“刚才的几次回答错误，是必须的推理过程。金漪漪，你的牌面应该是黑桃K。”
　　话是对着金漪漪说的，但许嘉志却看着谈苏。
　　谈苏点点头：“没错。现在我可以说出每个人的牌面花色和数字：章穹是红桃9，胡诗岚是红桃10，金漪漪是黑桃K，朱凯歌是方块Q，倪茂是方块2，我是梅花9，许嘉志是梅花3。”
　　金漪漪看看谈苏，再看看信心满满的许嘉志，开口道：“那好，如果错了，都怪你们，跟我没关系。”
　　金漪漪说完后，就对抽牌小精灵说出了最终答案：“我的牌是黑桃K。”
　　抽牌小精灵立刻高兴地说：“恭喜玩家金漪漪，你答对了呀！”
　　在抽牌小精灵说完后，金漪漪的牌飘上半空，面朝众人，而刚才答错的三张牌，也都掀开面向了众人，牌面就跟谈苏刚才说的一模一样。
　　至此，章穹，胡诗岚，金漪漪和许嘉志的回答都是正确的，四比三占半数以上，这一关玩家们又胜利了。
　　全息屏消失，每个人的手表上又多了一张通行证。
　　与此同时，玩家们面前的路开始变化，一条比之前更阴森更黑暗的道路出现在众人面前。
　　“这就是通往玛丽・肖的坟墓之路？”朱凯歌喃喃念道，声音微颤。
　　谈苏低头便看到手表上的五张通行证都消失了，倒计时下方出现了一行小字：通往玛丽・肖的坟墓之路已开启。
　　谈苏的动作让其他玩家都低头看向自己的手表，看到了那行小字。
　　众人精神一振，沿着这条可怕的小路，快步向前走去。
　　大概几分钟之后，这条黑暗小路到了尽头。
　　尽头是一个坟墓，墓碑上刻着玛丽・肖的大名。
　　【恭喜玩家谈苏，主线任务之一成功，您已随机获得门之碎片×2。】
　　谈苏听到系统的提示后，便低头看了眼手表，这一回，她拿到的门之碎片是1片蓝色的和1片黄色的。
　　当她抬头的时候，所有人都从主线任务的独特空间出来了。
　　而他们的面前，也矗立着玛丽・肖的墓碑，不过与主线任务之一最后看到的不同，这个墓碑附近，还有数量众多的小墓碑，上面写着各种各样的名字。
　　谈苏的视线从哪些墓碑上飞快扫过，很快就找到了一个名为“亚当”的墓碑。她心中微动，立刻上前，在那墓碑前蹲下，随手拿了地上散落的枯枝，开始挖坟。
　　看到谈苏的动作，其他人也明白过来，纷纷寻找着自己的主线任务目标，找到后就地蹲下开挖。
　　谈苏随意瞥了眼，每个人都蹲在不同的墓碑前，看来大家的主线任务目标确实是不同的。
　　很快，谈苏就挖到了一个小木棺。木棺并没有钉牢，她轻轻松松将木棺掀开。
　　里面是空的。

　　☆、玩偶杀13

　　虽然早做好了无功而返的心理准备,现在这结果还是令谈苏有些郁闷。不过转念一想，来这儿拿到了2片门之碎片，也不算白来,她才稍稍感觉平衡了些。
　　其他玩家遇到了跟谈苏相似的状况，每个人主线任务目标的木棺,都是空的。
　　“去看看其他的。”谈苏道。她说着，选了最近的一个坟墓，挖开后发现里面也是空的。其他玩家挖开的木棺内,同样空无一物。
　　也就是说,那些属于玛丽・肖的玩偶,很可能在废弃的剧院那里,再不济，也能从那里找到线索。
　　接下来,众玩家收拾停当，驱车前往失落之湖。
　　半小时后，众人到达了失落之湖。
　　失落之湖不愧它的名字，湖面肮脏，浮满了腐烂的树叶，湖边杂草丛生，树木倾斜，如死水般的湖面映照出一幅毫无生机的景色。站在湖边，隐隐还能闻到一股腐烂的气息。
　　好在现在还是白天，如果是晚上，要走近这失落之湖，都需要极大的勇气。
　　剧院的废墟在湖中央，距离湖边有将近十米的距离，不远，但人也飞不过去，只能坐船。众人找了好一会儿，才在纠缠的水草中找出了一条破旧的小船。它大概只能载三四个人，不过船身倒还是完整的，也不怕沉船。
　　章穹有划船的经验，第一批过去的人是谈苏，倪茂和胡诗岚，等将三人送到对面，章穹又把船划回来，载上剩下的三人。七人都到对岸后，他将船绑在桥柱上。谁也不能肯定一定能在剧院废墟找到玩偶的线索，说不定还得离开，这船可不能飘走。
　　虽是白天，一处能被称为废墟的地方必定阳光不到哪儿去。
　　从锈迹斑斑、半扇都倒了的大门内进去是一小段走廊，之后又是一扇门，门后豁然开朗，剧场就出现在众人面前。这个大剧场能容纳好几百人，到处都是曾经辉煌留下的残迹。但现在，这只是个被称为废墟的地方，座位早就腐坏，有几处顶棚掉了下来，平日里直接落进来的雨水让那几处的座椅更是斑驳不堪。
　　众人踩着一地的狼藉慢慢前进，很快就来到了表演舞台上。
　　周围没有出口，只有舞台侧边有一处楼梯通往上方。
　　谈苏抬头，看到跟楼梯相连的是一道铁板桥，桥的末端似乎有个出口，但那里有什么，站在下方就看不到了。
　　“这地方真的还留着什么线索吗？”朱凯歌摸了摸起了鸡皮疙瘩的手臂，皱眉道。
　　确实，这里狼狈不堪，就算有什么东西，估计也被拾荒者拿光了。不过，考虑到这里是玛丽・肖曾经居住的地方，那些拾荒者或许根本不敢来，倒是可以期望还能有一些线索留下。而他们目前也只剩下这一个线索了。
　　谈苏打头，众人慢慢登上了舞台旁边的楼梯。
　　谈苏踩上那铁板桥的时候，铁板桥晃了晃，她忙抓紧栏杆，对身后的人道：“我先过去，你们一个个过来。我怕这桥支撑不住我们所有人的重量。”
　　毕竟是好几十年没有用过的东西了，谈苏对这桥的承重能力不抱太大希望，只不过路还是要走的，所以她压下了心中的担忧，走了几步发现没问题后，就加快了脚步，很快到了对面。
　　其余人见她顺利通过，胆子也大了，一个接一个通过了桥。
　　跟桥相连的是一段长长的走廊，走廊尽头有一扇门，推门进去后，一个密闭的空间出现在众人面前。
　　这里，就是玛丽・肖曾经长期居住的地方。
　　众人一一进入室内，开始各自寻找线索。
　　这个地方很乱，谈苏想起报纸上看到的新闻和那个管理员曾经说过的话，能想象到当初玛丽・肖被愤怒的镇民杀死的时候，这里有多喧闹和混乱。不过，谈苏看了一圈倒是没看到任何血迹，也不知道是随着时间消逝了呢，还是这里并不是玛丽・肖被杀死的第一现场。
　　很快，众人就找到了一些东西：一本相册，里面有一些玛丽・肖的演出剪报，前面的这些内容都很正常，但翻到后面看到的那些东西，就诡异了――竟然是全家被杀死者被刊登在报纸上的死亡现场照片。这本相册应该是属于玛丽・肖的，而这些登载在报纸上的新闻，发生在玛丽・肖死亡后几十年间――也就是说，有灵异的力量在继续着这本相册。
　　玩家们难免觉得心里发毛，忙将相册放回了原处。里面并没有关于那些玩偶的线索，没必要带着。
　　“那边还有一个暗间。”章穹指着一面墙说道。
　　在大规模的搜索过程中，玩家们踩过了这个房间的每一寸地板，要找出隐藏之处不算很难。章穹所指的“暗间”，实际上并未藏起来，只不过它的入口处跟一面墙壁是平行的，如果不是走到那面墙边，根本就看不出那里居然还通向另一个空间。
　　暗间里更阴森。虽然是白天，里面却很少有光线射入，昏暗得看不清太远处的东西。
　　玩家们屏息静气地走了进去，里面似乎是个阁楼，一面墙倾斜着，空间还算大。
　　“那、那是什么？”朱凯歌突然指着一个地方颤抖着叫出了声。
　　谈苏顺着他的指点看了过去。
　　那是一具小孩子的尸骸，多年时间过去，体表的肌肤、肌肉、肌腱组织以及血管都已经腐烂殆尽，只有骨头保存到了现在。骨架上穿着一些钢丝，将它吊着，它低着头无声静立着，仿佛在忏悔着什么。
　　“他就是那个失踪的小男孩吧。”谈苏道。看来，那小男孩确实是被玛丽・肖谋杀的。
　　谈苏转头四顾，看到了她身后的一块帷布，它很大，几乎将它后面的整面墙都遮住――如果它后面是墙的话。
　　“这块布后面……”许嘉志看到了谈苏的眼神，也想到了什么。
　　谈苏点点头，突然上前，一把将这肮脏的帷布扯了下来。
　　帷布后是一排排叠在一起的玻璃门柜子，每个柜子中都存放着一个一臂高的玩偶。近百个玩偶静静地待在那儿，每个玩偶的眼睛都无神地望着前方。
　　谈苏很快就找到了一个写着亚当的柜子。
　　她知道，那就是她的主线任务目标，只要能毁掉那个玩偶，她的主线任务就完成了。
　　“太好了，终于找到了！”朱凯歌显然也看到了他的任务目标，高兴地摩拳擦掌，随时可以冲上前将那些玩偶销毁。
　　但他还没来得及那么做，就听一阵咯吱咯吱的声音从黑暗的角落里响起，随即响起的，是一个苍老诡异的女性声音。
　　“你们……好大的胆子啊……”
　　谈苏猜这是属于玛丽・肖的声音，她也知道，他们要想销毁玛丽・肖的玩偶，难免会与玛丽・肖本人狭路相逢，此刻她倒也不太惊慌。
　　其他玩家也差不多做好了心理准备，此刻每个人心中的恐慌有多有少，但基本上都没有表现得太明显，即便是朱凯歌，也只是瞪着眼睛看着那发出声音的黑暗处。
　　咯吱咯吱的声音继续响动着，一个影子从暗处出现，在明暗交界处停了下来。半明半暗让它显得更加恐怖。
　　那是一个男性玩偶，应该是叫做比利――那一排玻璃柜子里，只有一个叫比利的柜子里是空的。
　　虽然是男性玩偶，但它动着嘴巴，发出的却是女性苍老的声音：“来吧，让我教一教你们，什么叫敬畏……”
　　随着它的话，那坐在一辆小车上的玩偶比利又动了，渐渐向众人靠近。
　　“别管它！”谈苏看它前进的动作很慢，喊了一句话后，就向那排柜子中写着亚当名字的玩偶冲了过去。只要能毁了那个玩偶，不管那个玛丽・肖有多厉害，都跟她无关了――她的门之碎片足够她完成任务离开这个次世界。
　　看到谈苏的动作，玩家们也都反应过来，不再理那个玩偶比利，各自向他们的主线任务目标而去。
　　然而，在谈苏碰到亚当之前，玩偶亚当突然转过头，无机质般的眼珠子死死瞪着她，出口的声音却是刚才那个苍老的女声：“哈哈……你以为，你能伤害我的宝贝们么……”
　　谈苏微微一惊，下一刻，她听到了系统的声音。
　　【主线任务之二：杀死玛丽・肖。本任务奖励为门之碎片×2。
　　本任务将由玩家倪茂，玩家谈苏，玩家许嘉志，玩家章穹，玩家金漪漪，玩家朱凯歌，玩家胡诗岚共同完成。
　　在此任务之中，玩家们需要通过多层关卡，每通过一层，则开启通往下一层的道路。只有到达最后一层，获得“杀死玛丽・肖的特别武器”，才能完成本任务。
　　本任务限时100分钟，倒计时现在开始。】
　　系统话音落下后，所有玩家都到了一个昏暗的房间中。
　　而在这片昏暗之中，一行血红色的打字忽闪着在玩家们面前若隐若现：“欢迎玩家们到达第一层。”
　　几秒之后，这行血字消失，房间渐渐亮了起来。
　　这是一个宽敞又空旷的房间，除了正中央有个一人高的大箱子以外，就什么东西都没有。
　　“这个游戏要怎么玩？”朱凯歌看了看四周，疑惑道。
　　许嘉志目光落在那个箱子上：“不知道，等等看吧。”。
　　箱子朝向玩家的一个面突然倒下，看上去厚重的木板落地的时候却悄无声息。木板落下后露出箱子的一面黑漆漆的，仿佛有一道黑色的迷雾遮住了光线，令在外头的玩家们看不到里面的一切。
　　一阵咯吱咯吱的声音传来，从那一片黑中出现个骑着车子的小身影――正是玩偶比利。
　　玩偶比利骑着小车，慢悠悠地来到众人跟前，原本目视前方的木然双眼突然抬起，直视着玩家们，用一种细细的声音道：“我想玩一个游戏。”
　　“噗，它以为这是《电锯惊魂》啊！”朱凯歌突然笑了起来。
　　谈苏只看了他一眼，就收回了视线。其他玩家的反应跟她差不多。
　　而玩偶比利的反应就更直接了，它根本就没理会朱凯歌的话，继续说了下去：“只有完成我的游戏，才能开启下一关的通道。当我回到箱子中之后，游戏正式开始。现在，游戏规则解释如下：玩家中已有一人被我控制，请判断出被我控制的玩家是哪一个，并在20分钟之内将他推入箱子中。如果推入的玩家错误或者时间到而没有人被推入箱子中，则本关失败。友情提示：被我控制的玩家会千方百计将别的玩家推入箱子中。”
　　比利说完这段话之后，就踩着小车掉了头，咯吱咯吱地回到了箱子中，消失在黑色迷雾之后。与此同时，那片黑色之上开始浮现一个20分钟的血红字倒计时。
　　“所有人都离那箱子远一点。”谈苏立刻道。
　　所有玩家都忙向后退，直到没有人能将自己突然推进去的安全距离之外才停下。
　　谈苏仔细地打量着其他人，所有人的表现都毫无异样。
　　她知道，这是相当棘手的一关。除了她自己，谁都有可能是被控制的那个。而且，被控制的人很可能保留了原主的个性和记忆，至少现在，她看不出到底有谁特别奇怪。
　　七个玩家面面相觑。
　　许嘉志道：“不然我们一个个轮着说话？如果有哪里说得不对，那个人就有嫌疑。还可以根据别人的话猜一下谁是被控制的玩家。”
　　“我觉得可行。”谈苏表示了赞同。虽说她猜测那人已经有了原主的记忆，但话说得多了，总有机会找到蛛丝马迹。否则，坐等时间过去的话，这一关就要输了。跟主线任务之一输了一关还有机会不一样，这个主线任务是连续的，输了就结束了。而且，主线任务之二的特殊一点是，它最后可以得到“杀死玛丽・肖的特别武器”，如果他们失败了，就拿不到那个特别武器，那么任务结束后，就得毫无防备地面对玛丽・肖，到时候他们拿什么对抗？对方毕竟不是人啊。所以，虽然主线任务允许失败，但这个次世界的这个主线任务，却容不得他们失败。
　　考虑了利益得失之后，谈苏的脑子迅速转动起来，只是等待显然是不够的，她得主动想个办法，把被控制的玩家引出来。
　　许嘉志的提议得到了玩家们的赞同，而提出这个方法的许嘉志第一个发言。
　　“我叫许嘉志，是在镇上唯一的旅馆跟你们遇上的。当时我怕你们会对我不利，就先躲了起来，确定你们不像我曾经遇到的某些玩家一样才从藏身处出来。啊，对了，那时候谈苏不在。胡诗岚也不在。”许嘉志边回忆着边说道。
　　“那必须的，我们可都是好人！”朱凯歌得意地笑道，等看到了其他玩家的压迫视线，他敛了笑，正经地说，“我也是在旅馆碰到你们的，我还是开车来的。我到的时候，倪茂、金漪漪和章穹都已经在了。谈苏和胡诗岚都不在。”
　　金漪漪道：“我最先到旅馆的，第二个来的是倪茂，我们聊了会儿天，章穹就到了。”
　　章穹点点头：“是的，当时我本想自己做自己的任务，不过倪茂提议大家合作，我就留了下来。”
　　倪茂笑眯眯地看着谈苏道：“刚到这个次世界的时候，我先遇到的人是谈姐姐。不过嘛，后来我们有了一点误会，她就先走了。我慢了一步，找到旅馆的时候先碰到了金漪漪，我想着大家一起行动更安全也更有利，就提议碰到的玩家结为盟友。”
　　谈苏别开视线，没看倪茂，不过也顺着他的话说道：“刚到这个次世界时，我跟倪茂是有一点误会，所以我先来了这个小镇，第二天一大早到了图书馆，之后就碰到了你们。”
　　最后一个发言的是胡诗岚，她说：“我跟你们的情况差不多，先找到了小镇，再问到了玛丽・肖和墓地的事，结果就跟你们一起进入主线任务之一了。”
　　所有人的话都说完了，几人互相看看，脸上都带着些迷茫。
　　朱凯歌左右看看，先说道：“不是说要猜测一下谁是被控制的人吗？你们都不猜的话，我先来好了！我觉得被控制的是谈苏！我们这里最聪明的人是她，你们都没有意见吧？只要把最聪明的人控制住了，就不用怕其他人会发现什么了！我觉得一定是这样的！”
　　谈苏没想到朱凯歌会用这样的理由猜她，不由得有些哭笑不得。他这也算是在夸她了，她该高兴么？
　　许嘉志看看谈苏，若有所思地点头道：“好像有点道理。”
　　其他玩家都看向谈苏，眉头微皱，猜测着谈苏是否真如朱凯歌所说，已被控制，连一直站在谈苏这边的章穹和胡诗岚都不例外，并没有立刻帮谈苏说话。
　　被控制的那个玩家肯定是在毫无准备的情况下被控制的，这种怀疑无关立场和好恶。
　　谈苏没有立刻反驳，连作为当事人的她也觉得朱凯歌的猜测并非毫无道理――当然，在场中最聪明的人这头衔，她还是不要认领了，她不过是看问题更深入，思考得更快，更有逻辑性而已，算不上“最聪明”。人外有人，天外有天。她就觉得，许嘉志也很不错。倪茂的话，他的变态行为稍稍掩盖了他的智力，她无法正确判断。
　　“我看大家还是先说说自己的想法和理由吧！”胡诗岚皱着眉道，“别被朱凯歌一个人带过去了。”
　　“你什么意思？说得好像我才是被控制的人似的！”朱凯歌对胡诗岚的话表示抗议。
　　胡诗岚斜了他一眼：“谁知道呢？要控制一个玩家，肯定没那么容易，说不定是脑子越简单的越容易被控制。”
　　“你说谁脑子简单？”朱凯歌怒声道。
　　胡诗岚不屑地看了他一眼，根本没回话。
　　章穹立刻出来打圆场：“你们别吵了，还是继续说正事吧。”
　　胡诗岚语气不善地说：“行，那我就猜朱凯歌是被控制的人。理由就是我刚才说的。”
　　“你！”胡诗岚明显是在跟朱凯歌对着来，他一脸气愤地看着她。
　　胡诗岚抱胸而立，显然没把他当回事。
　　章穹挡在两人之间，以免他们的战火烧起来，他推了推眼镜，缓缓道：“我也觉得朱凯歌比较可疑。不过我的理由是，他是第一个怀疑别人的人。”
　　贼喊抓贼这种事，也不少见。
　　这个理由显然比胡诗岚的比较容易让人接受，朱凯歌没跟章穹呛声，只是不满地说了一句：“你要这么猜随你，反正我要是被推进箱子里，倒霉的是所有人。”
　　朱凯歌偃旗息鼓后，金漪漪四下看了看，开口道：“我赞同朱凯歌说的。”
　　谈苏想，又一个夸她的。
　　许嘉志皱着眉，认真地观察过所有人，最后说：“我也觉得朱凯歌的话很有道理。”他看向谈苏，表情很诚恳，“谈苏，如果我是比利，我一定会控制你，再骗其他人把无辜的玩家丢进箱子里去。”
　　“先谢谢你们对我的所有赞美。”谈苏此刻终于开口道，“但比利如果能想到这个，一定也能想到，我们也会想到他所想到的。”
　　这又是一场博弈。
　　谈苏接着说：“既然你们怀疑我是被控制的玩家，怀疑我会把无辜的玩家丢进箱子里去。那么我现在就放弃猜测被控制玩家的权利，我不会提出我的猜测，也不会赞同你们的猜测，我只会反驳你们，让玩家不会被丢进箱子里去。我想大家都听到了，比利说被控制的玩家会千方百计将别的玩家推入箱子中，他必定不会采用我这种消极抵抗的措施。”
　　就如同她刚才猜想的那样，这一关不好过。被控制的玩家显然拥有了原主所有的记忆和性格，并能完美地伪装。而它与原主的唯一不同，就是它会用尽一切办法将某个无辜玩家丢进箱子里去――不是消极地拖延时间，而是积极地促进一场冤案。

　　☆、玩偶杀14

　　谈苏的话,让现场为之一静。
　　比利的话,大家都听到了，而它的提示,大家也能得出同样的结论,那不是多难的事。并且，比利的提示对于被控制的那个玩家来说应该是个强制性的设定，并不会因为大家有所警觉而放弃。作为游戏规则的诉说者，比利不可能在这件事上说谎,顶多有留白,有暗示,不然都要担心游戏规则有假，那这游戏也不用玩下去了。
　　细细琢磨,目前的状况其实很有趣。
　　首先是谈苏。她的话表明了她不是被控制的那个玩家,并且，在之后的时间里，只要她没有违反她的话，她不但可以成为所有无辜玩家的“保护者”，还可以成为对抗那被控制玩家的力量。而对于正常玩家来说，不能什么都不做空等时间过去，必须在时间到之前丢入一个玩家，并且一定得是正确的那个。虽说如果谈苏反对让任何玩家被丢入箱子中，20分钟时间一到，这一关卡就以失败而告终了，但被控制的玩家被内置的那个“设定”不会让那玩家甘心如此，他一定会想方设法将无辜玩家丢进箱子里去，这就给了谈苏一个观察的机会。被控制的玩家跟别的玩家的目的是不同的，总会露出点端倪。
　　“我赞同。”胡诗岚道，“反正不管是时间到，还是丢入一个无辜的玩家，我们都会失败，谈苏那样做，至少可以让我们不会因为第二个原因而失败。”
　　“也对。”许嘉志点点头，他瞥了眼不远处的倒计时，皱眉道，“不过，在倒计时结束前，我们也必须找出被控制的玩家啊。”
　　这个问题也烦恼着所有无辜的玩家。他们必须找到那个被控制的玩家，但对方却伪装得太好，让人完全看不出破绽。
　　“不然抓阄算了！”朱凯歌破罐破摔道，“反正我们也找不到哪个是被控制的，不如就靠运气好了。”
　　“只有七分之一的概率。我们的运气怎么可能那么好，刚巧被控制的那个玩家抽中？”胡诗岚道。
　　“这也不行，那也不行，你们说怎么办吧！”朱凯歌也不耐烦了。
　　胡诗岚不说话了，因为她也没办法。
　　玩家们都安静下来。
　　谈苏也没有开口的打算。她觉得现在有必要稍作等待。论对时间快到却无法选出该被推入箱子的玩家的着急程度，那个被控制的玩家跟他们是一样的。
　　“大家先想想办法吧。”许嘉志道，“等倒计时还剩下5分钟的时候，我们再集合起来，到时候再怎么说都要选出被控制的玩家了。”
　　“行吧，那就这样吧。”金漪漪说着，便一个人走到墙角处懒洋洋地蹲下。
　　其余玩家除了自己，也不相信别人，看到金漪漪的举动后，其余人也渐渐散开，各自找地方坐着想办法。
　　谈苏就在箱子不远处坐下，视线不动声色地从众人身上转过。
　　虽说刚才所有玩家都没有露出明显破绽，但对于谁是被控制的玩家，谈苏心里隐隐有些猜测。比如说，被控制的那个玩家可能是朱凯歌，当然，这并不是因为朱凯歌针对她，她猜测的原因就像是章穹说的，朱凯歌是第一个提出怀疑对象的玩家。在大家都六神无主的时候，众人一般都容易相信别人的意见，而不会深入思考，提出反驳或者更多可能。除了朱凯歌之外，她也觉得许嘉志很可疑。许嘉志是一开始就提出验证方法，提出每个玩家都说出所怀疑对象的人。虽然刚才她的感觉并不强烈，但许嘉志事实上掌控了所有人思考的方向。假设他真的是被控制的玩家，为了替自己打掩护，他也不会第一个提出怀疑对象，这种可能引起怀疑的事，完全可以让别人去做――比如性急冲动的朱凯歌。对于被控制的玩家来说，除了他自己以外，让谁被丢入那个箱子里都是无所谓的，只要有人提出了一种可能，并给出一个看上去能站得住脚的理由，他表示赞成就行了。
　　谈苏的目光从许嘉志和朱凯歌两人身上飘过，她没有盯着他们看太久，却足以看清楚他们此刻的表情――并无异样。现在，就是比拼耐心的时候。不过，刚才分散前，许嘉志定下了倒计时之前5分钟集合来决定被控制玩家身份的约定，再焦急，也只需要熬过这十几分钟而已。况且，为了不暴露自己，在这段时间里，被控制的玩家应该不会去接触别的人，做什么多余的事。毕竟，当倒计时还有5分钟的时候，玩家们无论如何都要指出人将他丢进箱子里去了，而那被控制的玩家，或许有自信不会成为被选中的人。
　　谈苏坐了会儿，突然悄悄起身，来到了胡诗岚面前。她并没有想瞒过太多人，毕竟这里一览无遗，做什么动作大家都看得到。她只不过是想做出个“悄悄”的模样罢了。
　　胡诗岚见谈苏过来，稍稍有些警惕，双眼一眨不眨地望着她，问道：“你有什么事？”
　　谈苏轻声道：“我有件事要告诉你。可以跟你说一下悄悄话吗？这里离箱子还挺远的。”最后一句谈苏的意思是，就算她是那个被控制的玩家，也没办法出其不意地将她推入箱子里。
　　胡诗岚微微皱眉，不过还是点头同意了。
　　谈苏便走近了跟她耳语道：“关于门之碎片可以在玩家间进行互相交换的事，你知道吗？”
　　胡诗岚没料到谈苏要说的居然是跟这一关完全不相关的事，听明白她的话之后一脸惊讶：“真的？”
　　“是的，但只能在系统空间中进行，并且本质上来说不是‘交换’。”谈苏继续道，她觉得胡诗岚不知道那事确实是太正常了，除了萧睿，还有哪个玩家会在骗了人之后立刻送对方门之碎片进行补偿？一般人就算有补偿的心思，也想不到居然可以给门之碎片这种主线任务的过关道具吧？
　　“到底是怎么回事？”胡诗岚感兴趣地问道。
　　谈苏并没有将自己和萧睿之间的事都告知，只是单纯地说了该怎么进行门之碎片的交换。当然，有个大前提：两个进行交换的玩家互相间必须有着牢固的信任，要是发生自己把门之碎片送过去，对方却吞下了不送回这种事，都没地方哭去。
　　谈话快结束的时候，谈苏叮嘱了胡诗岚一句：“一会儿如果别人问我跟你说了什么，你不要告诉他们。”
　　胡诗岚点点头：“当然不会。反正除了章穹，其他人我也看不顺眼。”
　　“嗯，章穹那儿我也会去说的。”谈苏笑了笑，顿了顿又道，“其他玩家那里，我也会过去一趟，打一下掩饰。”
　　胡诗岚理解地点点头。因为这一关的通关设置，两人间其实还是有一丝怀疑存在的，但谈苏根本没有跟胡诗岚说任何与被控制玩家相关的话题，所以胡诗岚倒也不会觉得谈苏是被控制的玩家，目前的行为是在密谋什么坏事――她说的话，根本与此关内容风马牛不相及。她宁愿相信是谈苏无辜的，只是临时想起了关于门之碎片的事，趁着现在这难得的机会告诉她，免得之后忘记了或者没机会说。
　　谈苏又笑了笑，走向章穹。
　　见谈苏从胡诗岚那里走过来，章穹的表情也微微带着戒备，除此之外，还有一丝淡淡的忧虑。
　　谈苏如法炮制，将刚才跟胡诗岚说的话复述了一遍给章穹听，连最后让他不要当众说出来的话，都一模一样。
　　离开章穹之后，谈苏先去找了朱凯歌。朱凯歌对谈苏的敌意很大，显然他还怀疑，不，不如说是深信她就是被控制的那个玩家，见她过来，他就往后退了两步，双眼紧盯着她不肯移开。
　　谈苏背对着其他玩家，对朱凯歌笑了笑：“请不要误会，我并不是来对你不利的。”
　　“那你过来干嘛？”朱凯歌警惕地问。
　　“有些话想跟你说。”谈苏道，“但我不想让别人听到。”
　　朱凯歌刚才没看到谈苏与胡诗岚和章穹的对话，表情依然充满了戒备：“我跟你没什么好说的。”
　　谈苏的声音更低了：“是一些关于主线任务的信息，你真的不想听吗？”
　　“主线任务？”朱凯歌皱了皱眉，虽然仿佛想到了什么，变得一脸坚定，“我不想听！”
　　朱凯歌这么说完后，就等着谈苏下一句话来强调她所说的主线任务信息的重要性，但谈苏的话却出乎了他的意料：“好吧，既然你不想听，我就不说了。”
　　说完，谈苏就转身离开了朱凯歌，脸上的表情带着淡淡的笑意，仿佛丝毫没有为朱凯歌的拒绝而伤感难过。
　　朱凯歌愣了，半天没回过神来，他看谈苏下一个走向了金漪漪，有心追过去问清楚那信息到底是什么，但终究拉不下那个脸。
　　谈苏走到金漪漪面前的时候，后者同样戒备。刚才，金漪漪也是赞同谈苏是被控制的玩家这一观点的人，此刻谈苏过来，金漪漪不禁觉得她要打击报复。
　　“我有关于系统任务的情报，你要听吗？”谈苏压低了声音直接问道。
　　金漪漪一愣，她想起刚才谈苏分别走到几个玩家面前的事，不禁吃惊道：“你刚才找他们说的就是这事？”
　　谈苏点点头：“对啊。”
　　“那你为什么不在大家都聚在一起的时候说出来？反而要一个个找过去？”金漪漪皱眉怀疑地反问。
　　谈苏略有些轻嘲地笑了笑：“如果对方不领情，我为什么要告诉他？那个情报，我也不是白得的。”那毕竟是浪费了萧睿5片门之碎片才得出的结论。
　　金漪漪将信将疑地看着谈苏，她觉得她的话若有所指：“你说的是……”
　　“就是朱凯歌。”谈苏道，“你刚才也看到了，他觉得我说的话一定是假的，所以不愿意听。”
　　金漪漪咬牙犹豫了会儿，又问：“你为什么会无偿提供这样的消息？我们不是对手吗？”
　　谈苏笑了笑：“说句不自量力的话……对不起，我并没有将你们当做对手看过。”
　　金漪漪一愣，脸色变得有些难看。谈苏这话的意思是，他们根本不配当她的对手，所以她都不屑于隐瞒任何情报，就算他们知道了，也无法对她造成任何威胁。
　　金漪漪的脸色变幻了会儿，最后还是理智占了上风：“我要听。”
　　谈苏微微一笑，走近金漪漪，将门之碎片的事都告诉了她。这个消息，有利于玩家积累同色门之碎片，对某些总是得到不同颜色的门之碎片的坏运气玩家来说，确实是个有用甚至救命的消息。当然，谈苏将它毫无保留地说出来的目的，并不是她对金漪漪说的那样。她只是觉得，就算处得不愉快，他们现在好歹是盟友，信息共享这事，很有必要。更何况，交换门之碎片需要玩家间建立强烈的信任，她相信像她和萧睿那种状况，毕竟是少数，所以事实上，这个情报的意义并不大。而就算有玩家间建立了那样的信任，在至多还剩两个次世界的情况下，恐怕也起不了太大的作用。再退一步，即便真的有玩家间有充足的信任，她也不怕。她对自己的能力有信心，更何况她现在已经是第二了，只要后面的次世界不出大的纰漏，她都不用担心。
　　还有一点，自从跟那在进入这个次世界之前见过的男人谈过后，谈苏就隐隐觉得，玩家积分排名到最后可能根本没用。那个男人说有别的方法离开这个世界，虽然他走得匆忙，具体的一句话没说，但她相信他会再出现的，而那时候，她会根据他的话和他给出的证据来判断，是否要相信他。
　　在金漪漪这边解决之后，谈苏又走向了倪茂。
　　其实，除她之外的六人中，她最不怀疑的人就是倪茂。倪茂的武力值高，如果他是被控制的玩家，她觉得他要将随便一个玩家丢入箱子之中很容易，他根本没必要继续陪他们玩游戏，直接上就是了。但考虑到那隐藏者可能有另类癖好，比如说不喜欢用暴力，再比如说喜欢看玩家们自己将无辜者丢入箱子中……所以谈苏对倪茂也不是一丁点都不怀疑的。
　　谈苏走近倪茂的时候，他只是笑望着她，一点都没有因她的靠近而表现出任何戒备之色。谈苏并不认为这是他对她的信任，她想这应该只是倪茂自信的表现。
　　因此，谈苏直接走到了倪茂身侧一步之遥，压低了声音道：“我有个消息想告诉你？”
　　“哦？”倪茂挑挑眉，“谈姐姐想说些什么？”
　　“关于门之碎片的事。”谈苏长话短说，简单地对倪茂说了。
　　倪茂笑容浅浅，一直专注地看着谈苏，认真地听着她的话，直到最后，他才笑着开了口：“谈姐姐，你是在打着什么坏主意吧？”
　　谈苏微惊，随即笑道：“你怀疑我是被控制的玩家？可你看，我并没有提及任何关于将谁推入箱中的事。”
　　“这就是谈姐姐你坏的地方吧？”倪茂道，“如果谈姐姐你提起了那件事，我想大家都会觉得你就是那被控制的玩家的。”
　　“我真不是。”谈苏诚恳地说，“如果我是那个被控制的玩家，跟你们谈话，却只提起一件不相关的事，这不是很奇怪么？”
　　倪茂盯着谈苏意有所指地笑了：“确实很奇怪。所以我很期待哦。”
　　谈苏挑眉，给倪茂留下个高深莫测的笑容，走到了最后的许嘉志跟前。
　　“我有个关于主线任务的情报，你要知道吗？”
　　许嘉志的目光在其余人身上逡巡了一圈，又回到谈苏脸上，他皱眉道：“知道是想知道的……但刚才你跟其他人说的，都是同样的事？”
　　“当然。”谈苏真诚地点头，“不然呢？”
　　许嘉志张了张嘴，但没有就这件事再说什么，转而问起了谈苏想要告诉他的事。
　　谈苏依然没有丝毫隐瞒。
　　说完后，她也将对金漪漪等人的说辞再对许嘉志说了一遍，让他保密。
　　转了一圈，每个人都谈过话之后，谈苏就回到了原先的位子坐好。
　　这一圈谈话，并不能让她获得任何实质性的东西，但却可以给那位暗处的被控制玩家造成一定的心理压力。她跟每个玩家都谈过话，她也对每位玩家都有所保留，除了她之外的玩家，她采取了一视同仁的怀疑态度。她特意让每个玩家都保密，弄得神神秘秘，就算后来有玩家说出了她告诉他们的实话，但在她的“保密条款”的影响下，那被控制的玩家依然可能有所怀疑，怀疑她在门之碎片信息之外，还跟其他玩家说了些其他的什么话――比如说，她已经猜到谁是被控制的玩家，让其他玩家在之后的投票中选他。从目前来看，那被控制的玩家所表现出来的智商不低，可能会想很多，而想得越多，越乱，正是谈苏此举的目的。
　　完成了前期铺垫工作后，谈苏就眼观鼻，鼻观心，好像一点事都没发生，但她却在暗暗地观察着其他人的表情和他们的动作。而随着倒计时终点的临近，玩家们都感觉到了压力，脸上的表情或多或少都有些焦躁――倪茂除外。所以，一时间也难以判断谁才是因怕自己的身份会被戳穿而表现出焦躁。
　　倒计时很快就到了最后5分钟，玩家们都集合起来。
　　许嘉志看了看所有人，慢慢说道：“在大家说出谁是被控制的玩家之前，有一件事我想知道……谈苏找你们谈话的时候，有没有提及这件事？”
　　“没有。”章穹先回道。
　　胡诗岚和金漪漪也摇头。
　　朱凯歌：“她什么都没跟我说！”
　　倪茂呵呵一笑：“这个嘛……没有。”
　　许嘉志的目光从众人身上一一掠过，最后还是不放心地说道：“真的没有吗？如果她说了，她就一定是被控制的玩家。”
　　玩家们再次否定。
　　许嘉志点点头：“好吧，那可能是我想多了。现在，就让我们来投票谁是被控制的玩家吧。你们……谁先说？”
　　“我！”朱凯歌依然先开了口，“我猜是胡诗岚！我一直觉得她怪怪的！”
　　胡诗岚斜睨了他一眼，不屑地收回视线。
　　章穹道：“我觉得是朱凯歌。”
　　朱凯歌看了章穹一眼，也没说话。
　　胡诗岚也道：“朱凯歌。”
　　金漪漪两边看看，开口道：“胡诗岚。”
　　倪茂单手插兜，视线落在谈苏身上，张口却道：“我猜是朱凯歌。”
　　现在，朱凯歌跟胡诗岚的票是三比二，就看许嘉志怎么选择了。
　　许嘉志为难地看看朱凯歌和胡诗岚，投票给朱凯歌，朱凯歌就会被丢入箱子，投票给胡诗岚，票数相同就要重来。
　　许嘉志看了眼倒计时，终于开了口：“我觉得是……朱凯歌。”
　　朱凯歌四票，赢了胡诗岚的两票，如果没人阻止的话，将会被丢入箱子。
　　而弃权了的谈苏，却不会放任这个结果。
　　谈苏瞥了眼倒计时，还剩不到三分钟，她慢悠悠地说道：“我觉得朱凯歌不是。他一直以来的表现都太抢眼了，我不认为这一关会这么简单。”
　　谈苏履行了一开始的承诺，不让无辜（待定）玩家被丢入箱子中。
　　“还有别的理由吗？”许嘉志的目光也流连在倒计时上，“我们的时间不多了，再不快点决定，两分多钟后，这一关就要失败了。”
　　“没有。”谈苏摇摇头，一脸诚恳，“但我不能让你们把朱凯歌丢进箱子里去。”
　　“其实，你真的不用履行你之前的承诺，我们都相信你不是被控制的玩家了！”许嘉志说着，还向其他玩家寻求认同。
　　倒计时的不断减少，让每个玩家的心里都不免焦急，而谈苏的反驳和慢悠悠的说话语调，也更容易激起他们心底的迫切。
　　“我们再不快点决定，时间到我们就要输了！”金漪漪道，“你要是觉得朱凯歌不是，那就选胡诗岚啊，总要选一个的！”
　　“谈苏，其实我觉得你的反驳理由并不充分，我还是坚持认为是朱凯歌。”章穹道。
　　胡诗岚点点头：“朱凯歌的嫌疑确实最大。”
　　朱凯歌一点都不紧张，反而在一边嘲笑道：“你们丢我进去啊，把我丢进去了，输的人就是你们！”
　　在玩家们的争论过程中，时间飞快流逝，只剩下30秒了。
　　许嘉志急道：“时间到也是输，猜错了也是输，我们不如试一试！”
　　谈苏这时终于抬起头，勉为其难地说道：“那好吧。”
　　谈苏一松口，玩家们就将朱凯歌抓住，带着他向那箱子走去。
　　朱凯歌一边挣扎着，一边叫道：“你们这些笨蛋，被骗了！快放开我！”
　　但时间紧迫，根本没人搭理他，众玩家一起来到了箱子前。
　　此刻，倒计时还剩20秒。
　　谈苏站在箱子口，单手撑着箱子一边，对面容凝肃的玩家们道：“推吧。”
　　一人一边抓着朱凯歌的是章穹和许嘉志，两人用力一推，朱凯歌就趔趄地向前冲去。
　　然而，在朱凯歌进入箱子口之前，谈苏却突然出手，用力将他横向一推，他直接跌出了箱子外。然后，她一点时间都没浪费，抓着许嘉志的手臂，将他推进了箱子之中。
　　玩家们被这突变的一幕惊呆了，好一会儿章穹才惊道：“你……你才是被控制的玩家？！”


　　☆、玩偶杀15

　　章穹话才刚出口,就猛然意识到不对。
　　如果谈苏是被控制的玩家,那么被丢入箱子中的人不管是朱凯歌还是许嘉志，她都胜利了,根本不用多此一举。他这是被刚才的突变弄得神经紧张，一时没回过味来。
　　章穹有些羞赧地笑了笑,正要对谈苏说些什么,下一刻，箱子上的倒计时暂停，跳出了“恭喜通关”的四个血红大字。箱子中的黑色迷雾突然一阵收缩，人影一闪，许嘉志被送了出来，他踉跄了一下后被朱凯歌和章穹接住。
　　之后,房间的一个角落处，一小块墙壁移开，露出了一条向上的楼梯，一道光不知道从哪里打下来，将楼梯照得透亮。
　　那应该是通往第二关的通道。
　　玩家们时间有限，再加上刚才的二十分钟里休息的时间够久，因此也没耽搁，陆陆续续向那楼梯走去。
　　“被控制了是个什么感觉？”朱凯歌走在许嘉志身边，好奇地问道。
　　许嘉志想了想：“没什么感觉。只是感觉迷糊了一阵，醒来这一关就结束了，不过我还记得整个过程。”
　　隐约听到了后面的对话，胡诗岚走到谈苏身边，问道：“谈苏，你怎么知道许嘉志是被控制的那个玩家？”
　　“一开始，我只是在怀疑。”谈苏道，“是他提出了提名别的玩家的方法，后面的一些事他也一直处于主导地位。当时，我最怀疑的是许嘉志和朱凯歌。休息之时，我一个个找你们谈话，就是为了让那被控制的玩家惊慌。最后投票，当许嘉志投给了朱凯歌时，我基本已经确定就是他。他开始时是站在朱凯歌那边的，最后投票时却轻易换了立场。不过，为了保险起见，直到朱凯歌被推进去的前一刻，我看到了许嘉志脸上不自觉露出的胜利笑容，才百分百确定。因为不知道朱凯歌是不是被控制的玩家，我们在将朱凯歌推进去时，只会担心忧虑，但许嘉志当时是一种胜券在握的愉快，所以我确定就是他了。”
　　胡诗岚扬眉点头，因为早就知道谈苏的本事，所以此刻也没太惊讶，她问道：“那你刚才跟我说的交换门之碎片的事……”
　　“是真的。”谈苏道，“如果你相信我的话，这个次世界结束之后，你可以跟我交换试试。”
　　“好啊。”胡诗岚应下。
　　章穹本来走在胡诗岚和谈苏身后，清晰地听到了谈苏和胡诗岚的对话，此刻快步走前一步，低声道：“也算我一个吧。”
　　“行啊。”胡诗岚想了想道，“不过，你先给我门之碎片，我再给你。”
　　章穹推了推眼镜，笑着点头：“好的。”
　　胡诗岚瞥了他一眼：“不怕我吞了？”
　　“你不会的。”章穹摇头。
　　“你倒是比我自己还了解我？”胡诗岚又看了他一眼，此刻正好要上楼梯，她就往前快走了一步，跳上台阶。
　　章穹笑了笑，也没介意，跟着走上楼梯。
　　当所有玩家都离开楼梯，进入第二层的时候，楼梯上突然弹出一块板，将入口挡得严丝合缝，完全看不出这里曾经有个通道。
　　这第二层房间原本就是阴暗的，当一二层间的通道关上后，房间正中央出现了与一层相似的大字：“欢迎玩家们到达第二层。”
　　当这行血字渐渐隐去之后，房间也随之亮了起来。
　　房间正中央有七把围成圈的椅子，每把椅子之间隔着一米多不到两米的距离，共同组成了直径四米左右的圆。而这个椅子组成的圆圈中央，是坐在小车上的玩偶比利。
　　玩偶比利出声道：“请玩家们随意就坐。当玩家们就坐之后，我会宣布此关游戏规则。”
　　玩家们走上前，陆续坐下。谈苏左手边坐的是倪茂，右手边是胡诗岚，胡诗岚右边是章穹，然后依次是许嘉志，朱凯歌，金漪漪，再回到倪茂。玩家选择的位置很能看出各自之间的亲疏关系。
　　等所有人都坐好了，玩偶比利才继续说道：“第二层的游戏规则如下：在这一关中，每个玩家将得到一张纸条，纸条上的信息仅玩家可见，玩家不得以任何方式泄露此信息。在此情况下，玩家请按照顺序依次用一句话正确描述看到的信息。所有玩家都说过即为一轮，两轮后，请玩家们猜测谁的信息与他人不同，将最终答案给我。在这一层游戏中，只有一位玩家的信息与众不同。这是被选中的玩家与其余玩家的对抗，如果此玩家没有被找出来，则此玩家在本层获胜，主线任务也立刻结束，胜者获得奖励，其余玩家则什么都得不到；如果其余玩家们成功将此玩家找出来，则此玩家失败被剔除出此主线任务，其余玩家在本层中获胜，可继续通向下一层。请玩家们在游戏过程中严格遵守上述规则，否则将由我行使自由裁量权对违规玩家进行相应惩罚，最高惩罚可为失去继续此主线任务的资格。现在，请玩家们拿出你们座位底下贴着的纸条。”
　　听到玩偶比利的话，谈苏伸手在座椅下摸了摸，果然摸到一张小纸片，轻轻一撕就扯了下来。
　　捏着这张折了两折的纸条，谈苏仔细回味了一遍玩偶比利的话。
　　这一层游戏，不再像前一层一样所有玩家是共赢的，至少有一位玩家将失去得到门之碎片奖励的机会。而谁会成为那一个被抽中的玩家，就看各自的运气了。纸条应该是早就放在椅子下的，而座位是他们这些玩家自己选的。
　　谈苏打开纸片，上面只写了简单的两个字：假发，下面还配了幅图，是一顶棕红色的长卷假发。
　　谈苏看完后就将纸条随意地折叠好，捏在手中。
　　在这一层的游戏中，六个玩家纸条上的词语是一样的，唯有一人与众不同。而六个拥有相同词语的玩家是一体的，要与那唯一的不同玩家对抗。这是对抗是不对等的，而最后的输赢奖励，因此也是不对等的――词语不同的玩家赢了，则直接赢得主线任务，其余玩家赢了，却只是可以继续进行而已。
　　要从玩家们的描述中鉴别出那不同玩家，又不能让这游戏直白简单，那么玩家们纸条上的两个词语应该是相似却不同的。而她很容易就想到，另一个词，很有可能是真发。不管玩家们拿到的是哪个词，对于另一个词还是可以进行一定程度的猜测的，那并不难，也自然不准确。困难的是，玩家们不知道自己是不是少数派，进行描述的时候，既要给自己的同盟们暗示，也要尽可能地不将不同暴露给那少数派玩家，让那玩家误会自己是多数派，让他自我暴露。这当然非常困难。
　　见所有玩家都看过了纸条，玩偶比利拿出了个金属勺子，弯下腰想将勺子放在地上。结果它的手太短，居然够不着地面。在差点一个踉跄失去平衡从小车上摔下来后，玩偶比利从小车上跳了下来，将勺子平放在地上，转动起来。不一会儿，勺子停下，勺子柄的最后停在了谈苏的方向。
　　玩偶比利收回勺子，跳上小车，对谈苏道：“玩家谈苏，由你开始第一轮的描述，其他玩家按顺时针进行。”
　　抽到第一个，这运气也不知道算好还是不好。如果她是少数派，很可能一句话就让别人明白她的不同；但就算她是多数派，如果描述的语句没说好，也会让少数派玩家发现端倪。
　　想到另一个词除了真发之外其实还有别的可能，谈苏想了几秒才说道：“它可以保护人体。”
　　玩偶比利并未发表任何意见，只是转向了倪茂，可见谈苏的描述是“准确”的。谈苏是第一个，顺时针方向即为从她的左手边开始，正是倪茂。
　　倪茂似乎早就想好了，在玩偶比利看过来之后，他立刻笑着说道：“它的颜色可以很多。”
　　下一个是金漪漪，她出神地盯着手中的纸条看了会儿，然后直接放下纸条，开口道：“它很多。”
　　从谈苏的角度，可以清晰地看到金漪漪手中纸条的正面，好在那张纸条对其他玩家都是不可见的，所以金漪漪手中的词语才没有泄露出来。
　　朱凯歌抓了抓头发，不小心扯了两根下来，双眼一亮道：“它很容易掉毛。”
　　许嘉志是下一个，他的目光飞快地从前面几个人身上掠过，谨慎地开口：“它有长有短。”
　　越到后面的人就越难描述，章穹想了好一会儿才道：“它要经常护理。”
　　胡诗岚应该是早就想好了，并且答案并不与其他人重复，所以她说得很快：“它可以卖钱。”
　　到胡诗岚为止，一轮结束了，谁也没有泄露任何不一样的信息。不过，谈苏基本已经可以猜到，估计他们手中词语的区别，就是真发和假发。只要是头发，都可以符合上述描述，而她相信大家应该都差不多猜到这个结论了。第二轮中，在不知道哪个词才是少数派的情况下，所有人都将更谨慎。
　　第二轮开始，又轮到了谈苏，她答得很快：“它容易扯断。”
　　倪茂的表情依然带笑，令旁人看不出他的心思，他紧跟在谈苏后面说：“它是两个字的。”
　　金漪漪冥思苦想了会儿，答道：“它可以用火烧掉！”
　　朱凯歌郁闷地看了金漪漪一眼，可能是因为他的答案与她相似，被抢先回答了之后，他只能皱眉用力想，想了好一会儿才道：“它是人造的！”
　　朱凯歌的话引得所有人侧目，他自己倒是毫无所觉，抚着胸口，一副逃过一劫的模样。
　　谈苏知道，除了那个唯一的少数派玩家，包括她在内的其他人应该都已经确定手持“假发”纸条的是多数派。而对于那少数派玩家来说，他可以确定他跟朱凯歌是不一样的，并且只有两种可能：一，他是少数派；二，朱凯歌是少数派。
　　谈苏的视线从现场的玩家身上掠过，大家的表情都收敛得很快，她无法从他们的表情上得出足够的信息，只好继续等待。
　　朱凯歌之后是许嘉志，他那充满怀疑的目光从众人身上扫过，最后他轻声道：“它会被气球摩擦过后的电荷吸起。”
　　章穹思考了会儿才说：“它的密度很小。”
　　胡诗岚垂头想了想，也没抬头就说道：“它很细。”
　　胡诗岚是最后一个，她一说完，第二轮就结束了。
　　玩偶比利道：“现在，请玩家们判断。请记住，不得用任何方式泄露纸条内容，否则该玩家将受到惩罚。”
　　玩偶比利又重复强调的事，玩家们自然不敢乱来。
　　谈苏的目光从众人身上一一扫过，这一关依然让她觉得有些棘手。她知道她是多数派，她也知道主动泄了底的朱凯歌跟她是同一边的，但只有两轮实在有些不够，那位少数派玩家在描述的时候也小心遮掩过了，谈苏听不出来那些话里有能区分两个词语的地方。所以，她最好再想想别的办法……
　　一片寂静之中，谈苏突然开口道：“你们有什么想法吗？”
　　谈苏想不出来谁是少数派，其他玩家也想不出来，纷纷摇头。
　　谈苏微微一叹：“既然大家都想不出来，那我们就投票吧。最后谁票数最高，就选谁。”
　　众玩家们稍稍一想，也就同意了。
　　谈苏道：“为了不让别人影响自己的判断，我们就把答案写下来，再一起拿出来吧。”
　　“纸条是有，没笔啊。”朱凯歌道。
　　谈苏道：“很简单。按照我们回答的顺序，从1开始编号，我是1,号，倪茂是2号……以此类推。想选择几号，就把手中的纸条撕成几片。”
　　“行，那就这样吧。”许嘉志点头表示同意。
　　其他玩家也没什么意见，所有人都低头开始撕纸。
　　谈苏撕纸撕得心不在焉。这投票只是个借口，就算最后有某个玩家票数最多，也是不能算的，她提出这个，不过是为了引出那位少数派玩家。
　　让人觉得稍有不适的撕纸声响了会儿就停了，所有人都停下来了。
　　“大家一起把纸条放在手心，捧出来吧。坐得近的两人互相间看看。”谈苏说着，和玩家们一起伸出了手。她手中的纸条被她随意地撕成了5份，指的是许嘉志。
　　结果一统计：谈苏1票，倪茂1票，金漪漪0票，朱凯歌1票，许嘉志3票，章穹1票，胡诗岚0票。
　　许嘉志的表情顿时有些不好了：“喂，我说，我上一层游戏中被控制，不代表这一层也是我啊！”
　　朱凯歌道：“反正我觉得你的嫌疑最大！”
　　许嘉志张了张嘴，想说些什么，看了玩偶比利一眼后，又将话吞了回去，半晌才肯定地道：“不管你们信不信，绝对不是我。”
　　这一关可是直接关系到主线任务的成败，没有人会轻易承认。
　　“现在怎么办？直接告诉它，我们选许嘉志？”金漪漪指了指玩偶比利，她已经接受了这个投票，她刚才的投票对象，正是许嘉志。
　　“不！”身为设局人，谈苏很满意此刻的结果。
　　“那要怎么办？”金漪漪以为谈苏说的是告诉玩偶比利结果的方法，没想到她指的居然是别的意思。
　　谈苏摇头道：“不是许嘉志，是……胡诗岚。”她说得有些犹豫，但最后还是指向胡诗岚。
　　“什么？刚才不是你说谁获得的票数最多，就选谁吗？”金漪漪皱眉道，“怎么一会儿一个说法？难不成你才是跟我们不一样的？”
　　谈苏道：“那是我故意提出的。你们看看，只有胡诗岚选了朱凯歌，我们其他人都没选。”
　　“选我怎么了？”朱凯歌依然疑惑，“你自己不也有一票吗？所有人的票数都很分散啊，除了许嘉志！”
　　“不是这个原因。”谈苏耐心地解释道，“你在第二轮的描述已经暴露了你手中纸条上的词语，可以让其余玩家瞬间明白自己所处的阵营。唯有作为少数派的那个玩家，只知道他手中的纸条词语跟你不同，却无法判断你和他到底谁才是少数派。两轮中，其他玩家的描述都滴水不漏，他根本无从判断，跟我们一样迷茫。这时，我提议进行投票，并且无法在投票前得知别人的投票――这一点非常重要。在没有其他玩家作为参照的情况下，对于那个少数派玩家来说，唯一的选择就是投你这个肯定跟他不同的玩家一票。如果他是多数派，你就是少数派，你要是在投票中被选上，他就赢了；如果他是少数派，选上你或是其他人，他也赢了。所以，他只会选你。而对其他玩家来说，你暴露的信息足够，他们都知道你是同伴，没有人会选择你。所以，你的得票只会有一张，并且来自少数派玩家。”
　　上一层游戏因为情况特殊，谈苏没办法在游戏中向其余玩家解释清楚，而这一层游戏，给了她解释的机会，她自然要好好说明，以说服他们，选择正确的那个人。
　　谈苏的解释浅显易懂，很容易就听明白了，许嘉志最先说道：“刚才看到投票结果，我就说有哪里不对劲，原来是这样！”
　　“谈姐姐，你这办法可真够狡猾的。”倪茂笑眯眯地说。
　　谈苏看了他一眼，没理他。
　　朱凯歌点点头，也不知道有没有把谈苏的话听进去，不过看上去他的表情挺高兴的：“也就是说，多亏了我才能把跟我们不同的玩家找出来！”他的脸上有些许得意。
　　章穹只看了胡诗岚一眼，保持着沉默。
　　胡诗岚丝毫没有被拆穿的窘迫，她大方地笑了笑：“刚才我就想，估计不会这么顺利，没想到真的被我不幸言中了。”她这么说，就算是承认了谈苏的分析。
　　谈苏脸上的笑微敛，望着胡诗岚。
　　胡诗岚看到她的表情，眨眨眼笑了：“悄悄告诉你，我上个次世界没完成主线任务，门之碎片都省下来了，所以完全够用。”
　　谈苏点头，几秒后对胡诗岚一笑：“等会儿见。”
　　在将胡诗岚的名字报给玩偶比利之后，它突然发出了咯咯咯的笑声，然后尖声说了句：“恭喜通关。”
　　然后，房间里暗了下来，伸手不见五指。
　　大概几秒之后，光线又渐渐充满这个房间，那七把椅子、玩偶比利和胡诗岚都不见了，房间正中垂下一条绳梯，绳梯上方是一个黑洞洞的入口。
　　“这是要我们……爬上去？”朱凯歌仰头望着绳梯，露出了郁闷的表情。
　　“只有这一个通道，不走这里还能走哪里？”许嘉志道。刚才朱凯歌针对他说了两句，此刻他难免有点迁怒的意思，语气也不怎么友善。
　　朱凯歌退后一步：“那你先请。”
　　“我先就我先。”许嘉志也没退让，抓着绳梯手脚并用就上去了。
　　“你们先吧……我殿后。”朱凯歌原本离绳梯最近，他硬是退开了好几步，给其他玩家让出个空位，好“方便”他们先爬。
　　绳梯虽柔软，但玩家们也并非手无缚鸡之力，爬上去也不费力，其余玩家也没跟朱凯歌多废话，一个接一个爬了上去。
　　等所有玩家都爬上去后，二三层之间的通道又关上了。
　　在昏暗的房间之中，那行熟悉的血字出现：“欢迎玩家们到达第三层。”

　　☆、玩偶杀16

　　血字消失之后,房间里渐渐亮了起来。
　　这一层也是个空旷的大房间,而与一二层不同的是，这一层房间的地板不再是纯白一片,而是由不同颜色的方块构成，总共有六种颜色：红黄蓝黑白灰。
　　正中央的依然是玩偶比利,玩家们刚看清楚周遭环境,它就开了口：“玩家们，这是第三层，亦是本次主线任务的最后一层。这一层的游戏规则如下：每个玩家将随机分配到一种颜色，红黄蓝三种颜色玩家为一组，对抗黑白灰三种颜色玩家。游戏过程中，我将投掷骰子,请每组玩家各出一人根据骰子点数进行移动，其余4位玩家原地不动，如点数为2，玩家移动2格。玩家移动的起始位置须与自己同色，否则失去此层游戏资格。玩家只能进行横向或纵向移动，移动时不可重复踩在同一个格子上，每一次根据骰子点数移动时，可多次变换移动方式。当移动结束时，如果两组玩家在相邻的格子上（横向相邻或者纵向相邻）相遇，则根据下述规则进行对抗：红色玩家可消灭黑色玩家，黑色玩家可消灭黄色玩家，黄色玩家可消灭白色玩家，白色玩家可消灭蓝色玩家，蓝色玩家可消灭灰色玩家，灰色玩家可消灭红色玩家。每一次骰子点数出现后，每一组玩家将只有10秒钟时间进行移动，如果移动的玩家在10秒内移动步数错误或落脚点并非玩家颜色，则此玩家失去游戏资格；如果超时无玩家移动，则随机剔除此组一个玩家的游戏资格；如果10秒内每组玩家有超过一人移动，则移动的玩家中随机选取一人剔除游戏资格。当一组玩家将另一组玩家全部消灭，或者两组玩家剩下的玩家无法形成有效的消灭关系时，或者10轮过后，游戏结束，所剩玩家数量多者获胜。游戏现在开始，请各位玩家分开，随意站位，我将分配每位玩家所属颜色。”
　　这个游戏规则感觉上有点复杂，而在每个玩家的颜色分配定下来之前，谁也不知道哪个是队友，哪个是对手。因此在玩偶比利说完之后，所有玩家都零零散散地站开了，每个人之间大概隔了将近十个格子的距离。
　　玩家们站好之后，玩偶比利按了手中一个按钮，整个地板上的格子颜色突然飞快地跳动起来，六种颜色互相飞快地变幻着，盯久了难免会觉得晕眩。谈苏只看了一会儿就稍稍移开视线，等格子颜色的跳动渐渐慢下来，最终完全静止，才低头看向自己的脚下。
　　每个人脚下都有六个颜色中的一种颜色，谈苏是红色，倪茂是黄色，朱凯歌是蓝色，金漪漪是黑色，许嘉志是白色，章穹是灰色。
　　谈苏看了看四周，红色的她可以消灭黑色的金漪漪，同时也可以被灰色的章穹消灭，而金漪漪和章穹距离她有点远，如果玩偶比利只用一个骰子的话，那么下一轮，她无论如何也遇不到他们两人。事实上，玩家们相距都有些远，第一轮谁都不用担心会跟另一人对上。
　　玩偶比利拿出了骰子，在手中抛了抛。在看清楚只有一个后，谈苏立刻低头，数着每个人身边最近的同色格子。
　　首先是她自己，身边的红色格子不多，在6格以内的有两个，一个是2格，另一个是4格，也就是说，只有在玩偶比利的点数是2和4之时，她才能移动。倪茂身边的黄色格子只有一个，距离他有4格远。朱凯歌身边的蓝色格子稍多，距离他的距离分别是3格，4格和6格。也就是说，当骰子点数是2，3，4，6时，他们才能移动，否则将有一个玩家被随机除去游戏资格。
　　而另一组玩家中，金漪漪身边的黑色格子离她最近的有两个，一个是2，一个是5。许嘉志身边的白色格子离他最近的有2个，一个是4，一个是5，章穹身边的白色格子离他最近的有2个，一个是1，一个是6。对他们来说，当骰子点数为1，2，4，5，6时，他们都能移动。
　　这是一个运气加技巧的游戏。骰子的点数算在运气里面，每个玩家身边有多少颜色的格子，每个格子相距多远，也都算在运气中。另一方面是技巧，每个玩家的颜色是唯一的，六个玩家形成了一条完整的“食物链”，所以玩家们只要专注于消灭下游的玩家，并同时提防上游的玩家就行了。
　　谈苏可以预见，一会儿他们六人会形成一条长长的追逐链，随着游戏的进行，这条链会越来越短，玩家间将有一场虽因游戏形式而不会激烈，却依然惊心动魄的对决。
　　玩偶比利手中的骰子突然落到了地上，滚动数圈之后停下，朝上的面是4。
　　黑白灰玩家能动的只有许嘉志，他们三人在短暂的交谈后确定了这一点。许嘉志移动4格后到达了白色格子处。白色玩家可以消灭蓝色玩家，因此当看到许嘉志离自己近了一点之后，朱凯歌立刻就急了。
　　“别动，让倪茂走！”谈苏见状，立刻道。她考虑的是，他们三人都有4格远的落脚点，重合度太高，而倪茂只有一个选择，让他移动之后，他将获得更多的选择，分别是3格和5格，而且，黄色玩家消灭白色玩家，倪茂往那个方向走，也离他的目标许嘉志更近了些。朱凯歌和倪茂是在同一个方向上的，许嘉志向朱凯歌靠近，也就是向倪茂靠近，因此倪茂的移动一下子将两人的距离缩短到6个格子之内。
　　谈苏看到许嘉志新到的位置相邻的就是离倪茂有5格远的黄色格子，而离许嘉志最近的格子是4格和6格，其中6格的白色格子旁就是离倪茂有3格远的黄色格子。也就是说，如果下一次玩偶比利掷出的点数是5，则许嘉志就死定了。
　　朱凯歌看了看谈苏，再看许嘉志离自己还远，想了想也就不动了。
　　倪茂对谈苏微微一笑，顺从地听了她的指挥，移动4格到达了黄色格子处。
　　10秒很快过去，玩偶比利又抛出了手中的骰子，最终停下后的数字是6。
　　红黄蓝玩家这边能动的只有朱凯歌，不过他没像谈苏一样计算着，所以看到那数字之后他就看向了谈苏，等着看她这回叫谁动。
　　“朱凯歌，移动6格子到那边。”谈苏说道。
　　朱凯歌照做了。
　　现在，朱凯歌身边的蓝色格子分别距离1个格子，3个格子，5个格子。并且，因为方向正合适，他离许嘉志更远了些，他的表情立刻就放松下来。
　　黑白灰玩家这边，章穹和许嘉志都可以移动。如果移动的人是章穹，他在移动之后，离谈苏的距离将在6格之内，而若是许嘉志，他是可以离朱凯歌更近一点，但当他移动6格之后，他和倪茂间的有效距离只有3格了，不管动不动，他都处在倪茂的威胁之下。这真的只能拼运气了，在权衡之后，许嘉志没动，暗暗希望下一次玩偶比利投掷出的点数千万不要是5。
　　章穹移动了6格，现在他可选择的灰色格子是3格和5格，并且5格旁边的红色格子上站的就是谈苏。
　　也就是说，如果下一次玩偶比利投掷出的点数是5，周围没有相距5格的许嘉志和谈苏都将无路可逃，分别被倪茂和章穹消灭，两组玩家相当于“同归于尽”了。
　　在玩偶比利又一次掷出骰子的时候，所有玩家都紧紧地盯着那个骰子的运动，最后，它在数双眼睛的紧盯下悠闲地停了下来，点数是4。
　　黑白灰那边动的人是许嘉志，他移动到4格外后，距离他最近的白色格子分别是3格和4格，刚好离开了倪茂的消灭范围，不管倪茂走到哪一个格子，都无法对他造成影响了。红黄蓝这边的谈苏也移动了4格，到的新位置可选择的距离为4格和5格，并且也已经离开了章穹的消灭范围。
　　两方玩家都松了口气。
　　玩偶比利第四次丢出了手中的骰子，这回，上面的数字是3。
　　黑白灰玩家能移动的是许嘉志和章穹，许嘉志移动3格后就进入消灭朱凯歌的范围，只要下回点数是6就行了，章穹移动3格后没什么用。而红黄蓝玩家能移动的是倪茂和朱凯歌，倪茂移动后可以进入消灭许嘉志的范围，而朱凯歌移动后就离许嘉志够远，并且离章穹近了。
　　两方玩家都盯着对方，想按照对方的行动来决定己方行动。毕竟，刚才的判断依据的是两方现在的位置，要是对方动了，那就没意义了。
　　时间一分一秒地流逝中，双方僵持着，如果再继续等待下去，一旦10秒时间到，双方都将被随机剔除一个玩家的游戏资格。
　　眼看着时间还只剩下3秒，谈苏选择了最稳妥的方法，采取守势，对朱凯歌道：“朱凯歌，你动！”
　　朱凯歌也正紧张着，听到谈苏的话，像是被吓了一跳，忙跳到了3个格子之外。朱凯歌动了之后，许嘉志的移动也没办法再对朱凯歌造成威胁，不过章穹那边更远，所以最后还是许嘉志动了。
　　许嘉志刚移动完毕，时间就到了，玩偶比利马不停蹄地又开始了下一次投掷。
　　第五次，玩偶比利手中的骰子竟然变成2个。
　　玩家们的脸色微微变化。这就意味着，原本安全的距离，也变得不安全了。
　　谈苏立刻开始重新计算她和金漪漪以及章穹之间的距离。
　　她可以移动的红色格子距离她在2到12之间的有5个，距离分别是4，5，7，9，11，而其中，11格子旁就是金漪漪所站的黑色格子。也就是说，玩偶比利投掷的点数是11的话，她就可以消灭金漪漪。而章穹可以移动的灰色格子有4个，距离分别是3，5，8，10，而8旁边的格子，就是谈苏所站的红色格子，即，玩偶比利投掷的点数是8的话，章穹就可以消灭她。
　　玩偶比利没给玩家们太多重新调整计算的时间，愉快地向上抛出了两个骰子。
　　谈苏趁此机会又飞快地看向其他玩家，在适用新的距离之后，玩家之间的食物链仿佛突然变短了，互相之间都有可以直接消灭的距离。点数为7时，朱凯歌可以消灭章穹，点数为9时，倪茂可以消灭许嘉志，点数为10时，许嘉志可以消灭朱凯歌，点数是12时，金漪漪可以消灭倪茂。
　　当然，以上结论都建立在玩家们不动的情况下，玩偶比利掷出的点数适合玩家们进行移动，那么就会发生一些更复杂的变化。
　　谈苏来不及想更多变化，那两个骰子就停了下来。一个是5，另一个是2，加起来总点数是7。
　　“朱凯歌，向你的右边走7格！”谈苏立刻说道。
　　朱凯歌听惯了谈苏的话，立刻行动起来。不过，虽然走7格是个确定的数字，但朱凯歌怕自己走错了，毕竟游戏规则说不能重复走，走错了7步之后他的落脚点就不会是属于他的蓝色，他将失去游戏资格，所以，他走得很小心，也很慢。
　　这给了章穹一定的反应时间。章穹在心中计算的速度没有谈苏快，不像她早就把别人的移动方式和消灭范围都算出来了，但他自己可以走哪些格子，他还是能计算的。偏偏不凑巧的是，他可以移动的距离中并不包含7。所以，即便朱凯歌走得慢吞吞的，章穹却也只能眼睁睁地看着他走过来，最终站在了与他所站灰色格子相邻的蓝色格子里。
　　“玩家章穹被玩家朱凯歌消灭。”玩偶比利宣布了结果，然后，章穹突然原地消失，下一个又出现在玩偶比利的身后，离地有大概二十厘米的样子，漂浮在半空。
　　唯一能消灭谈苏的章穹被消灭了，谈苏这之后彻底安全，只需要考虑怎么消灭金漪漪，怎么保证自己的队伍能继续消灭别的玩家就行了。
　　少了一个章穹，许嘉志和金漪漪就艰难了，只有两个人，选择的余地就更少了。好在许嘉志所能移动的范围中包括7，在时间到之前，他完成了移动。
　　玩偶比利第六次丢出了骰子，两个骰子在地上翻滚碰撞着，最终减速停下，一个是4，另一个点数是6，加起来是10。
　　谈苏心中微沉。他们这组的三人中，能移动的距离有9个，偏偏不包括10。也就是说，他们没办法完成移动，将被随机剔除一个玩家。在考虑到每个玩家能移动的距离之后，谈苏认为如果被剔除的玩家如果是朱凯歌，对他们这组来说将会是利益最大化，因为朱凯歌能移动的距离只有3个，并且跟她和倪茂的都有重合。她能移动的距离是5个，倪茂能移动的距离是4个。
　　谈苏对朱凯歌道：“你向前面走10步。”
　　怕说出实话后朱凯歌又要抗议浪费时间，谈苏直接对他说道。
　　朱凯歌刚刚消灭了一个对手，正开心着呢，听到谈苏的话，二话不说就向那个方向走去。走了3步后，他突然停了下来，皱眉道：“哎，我怎么觉得不对啊，怎么数，我都没办法在10步内到蓝色格子的吧？”
　　“没错。”谈苏道。
　　朱凯歌一愣，立刻瞪着眼睛道：“什么？那你让我走什么！”
　　在一组玩家中，只要有一个人动了，另外两人就不能动。而动的玩家，如果没有走到规定步数，就会被剔除游戏资格。所以，现在朱凯歌已经是铁定会失去游戏资格了，所以就算他现在不合作，谈苏也没什么好担心的了。
　　不过，为了团队的和谐性，谈苏将自己的考量解释了一遍给朱凯歌听，至于他能听懂多少，是不是能接受她的解释，就不在她的考虑范围之内了。
　　在谈苏解释完之后，10秒钟时间就到了，所以朱凯歌还没有所反应，就原地消失，然后如同章穹一般漂在了玩偶比利身后。而许嘉志和金漪漪那边，金漪漪完成了移动。
　　谈苏看看漂浮在玩偶比利后的两人，不知怎么觉得这场景有些好笑。不过她也只是在心里笑笑，下一刻玩偶比利就丢出了第七次骰子，她立刻收敛了心思。
　　原本漂浮在玩偶比利身后的朱凯歌还想说些什么，不过一看又开始了，他只好闭上嘴，免得干扰了谈苏。
　　在失去了两个玩家之后，格局发生了一些改变。原本围成一个圈的“食物链”发生了改变，变成了一条笔直的链条：谈苏消灭金漪漪，金漪漪消灭倪茂，倪茂消灭许嘉志。金漪漪和许嘉志处于绝对的劣势，许嘉志没有捕猎对象，只能逃。
　　这一次，骰子的点数加起来是8。
　　谈苏这边只有倪茂可以动，而许嘉志那边只有金漪漪可以动，两方都没有选择。因为骰子点数变得很大，而两方的人数都减少了，不管怎么移动，四人的距离都保持在消灭范围内。比较吃亏的是许嘉志，而谈苏则高枕无忧。
　　在新一轮移动之后，谈苏发现金漪漪移动到了距离她有11个格子的红色格子的旁边。而倪茂移动到的位置，距离他9个格子的黄色格子旁，站的就是许嘉志。
　　玩偶比利第八次丢出了骰子。两颗晶莹的骰子在地上滚动之后，停在了两个令许嘉志和金漪漪揪心的数字：5和6。
　　谈苏早算好了步数，在骰子一停下之后，她立刻就动了起来，将无处可逃的金漪漪消灭。
　　最后就只剩下许嘉志一个人了。而完成了自己使命的谈苏，也失去了用武之地，只剩下一个凑数字用。
　　之后的两轮，谈苏这边就没有再恰好能消灭许嘉志的点数，不过也没遇到她和倪茂没法走的点数，而许嘉志也顽强地支撑到了第10轮。
　　按照游戏规则，10轮过后，游戏就结束了，按照两组人员剩下的人数进行胜负的判定。
　　红黄蓝组玩家剩两人，黑白灰组玩家剩一人，红黄蓝组玩家胜利。
　　“恭喜通关。”玩偶比利说着，从口袋中拿出一样东西，说道，“倪茂已获得‘杀死玛丽・肖的特别武器’。”
　　谈苏走上前，将那个小盒子拿到手中。这个小盒子大概只有一个巴掌大小，盒子是不透明的，从外面看不出里面到底是什么。
　　玩偶比利给完东西之后，就骑着它的小车，向某个角落里骑了过去，最终消失在那不透光的暗处。
　　“里面是什么东西？”
　　此刻朱凯歌已经下了地，好奇地凑到谈苏身边问道。而章穹，许嘉志，金漪漪三人，在玩偶比利宣布谈苏三人通关的时候，已经不在这个空间中了。
　　“不知道，很轻。”谈苏说着，便开始动手拆盒子。盒子外用一条红色的丝带系着，解开也方便，她忍不住猜测着里面到底藏着的是什么。
　　然而，还没等谈苏将盒子完全拆开，她就听到了系统的声音。
　　【恭喜玩家谈苏完成主线任务之二，您已随机获得门之碎片×2。】
　　系统的提示声过后，谈苏三人也离开了那个空间，回到了次世界中。
　　次世界的环境很是昏暗，谈苏刚从那个空间出来还有一瞬间的迷茫，但阴森恐怖的氛围立刻让她明白了此刻的状况。
　　他们是在被玛丽・肖拦住的时候被拉去做主线任务之二的，而现在，他们又必须面对来自玛丽・肖的攻击了！
　　玛丽・肖那张苍老而恐怖的脸就在咫尺，谈苏心中微沉，手一动便感觉到了拿在手中的重量――“杀死玛丽・肖的特别武器”就在她的手中。
　　谈苏立刻打开盒子，然而当看到盒子中的东西时，她忍不住一怔。
　　――那是一截断舌。

　　☆、玩偶杀17

　　“谈苏，快、快用那个武器对付她啊！”朱凯歌离谈苏不远,见她居然没有立刻拿出“杀死玛丽・肖的特别武器”,立刻急切地喊道。
　　谈苏也想拿武器对付玛丽・肖,但她手中的这个“武器”,她实在看不出该怎么用――拿去吓死玛丽・肖吗？
　　虽说不知道该怎么使用这武器，但玛丽・肖就在眼前,谈苏也没时间多想，连那盒子一起向前一伸手,挡在了自己和玛丽・肖之间。
　　玛丽・肖前扑的动作停了下来。
　　她的视线落在盒子中的断舌上，神情怔怔的。下一刻，她缓缓伸出一只手，将那截断舌抓在手里，颤抖着将它送到自己眼前，目光怀念而缱绻。
　　谈苏悄悄向旁边移动了一步，见玛丽・肖毫无反应，她又大胆地走出了两步，确定玛丽・肖现在根本不会注意到她的动作后，她立刻加快了速度，几步跑到柜子前，将柜门打开，拿出了名为亚当的玩偶。
　　其他玩家见状，自然各自行动起来。
　　因为身上也没有什么工具，谈苏只能临时成为了一个分尸者，将玩偶放在地上，脚踩着玩偶的身体，拉住它的四肢将它分了尸。在她扯玩偶的手臂时，它突然一转头瞪着她，着实吓了她一跳。努力无视了玩偶那空洞无神的双眼，谈苏才面不改色地将它分尸成功。
　　胡诗岚，章穹，许嘉志和金漪漪四人没能完成主线任务之二，不过因为有谈苏三人获得了断舌引开了玛丽・肖的注意，所以他们也能各自找到玩偶，分别用各自的方法毁坏它们。因为之前的积累，虽然主线任务之二失败了，但他们的门之碎片却都能够完成主线任务，因此，当所有玩家都将各自的目标玩偶破坏后，大家的手表上，表示主线任务已完成的“门之碎片”亮了起来。
　　“啊！”玛丽・肖突然在此时发出一声惨呼。
　　玩家们均是心中一跳，慌忙看了过去。
　　玛丽・肖此刻正蹲在地上，手捂着嘴巴，指缝间露出半截舌头。她仿佛正忍受着极大的痛苦，整个背都成了弓形，双膝跪地，一手撑在地上，脑袋都快垂到地上去了。
　　谈苏微微皱眉――那截舌头就是玛丽・肖的，她把它塞回去的时候遇到了不可知的威胁？
　　在玛丽・肖痛苦的叫声之中，周围未被谈苏等人损坏的玩偶突然一起晃动起来，装玩偶的柜子像是遭遇了地震一般摇晃着，随时可能塌下来。
　　“我们快走吧！”谈苏抬起了手表，只想立刻离开这个次世界。
　　然而，当她抬头的时候，她看到站在金漪漪身后的倪茂突然拿出了他的刻刀，一手捂住金漪漪的嘴，轻松地在她脖子上划了一刀。
　　鲜血喷涌而出，金漪漪甚至都没看到背后的人是谁，就在召唤出门之碎片之前倒在了地上。
　　倪茂轻轻地放下金漪漪的尸体后，又悄无声息地接近毫无所觉的许嘉志。
　　“许嘉志，小心身后！”谈苏眼神一变，立刻高声提醒道。从主线任务之中出来后，立刻就是玛丽・肖的威胁，再之后，他们相对轻松地完成了主线任务，她都没来得及想倪茂的事。毕竟在过去的时间里，倪茂表现得很正常，几乎没在谈苏面前刷过太多的存在感，跟其余玩家相处起来也没有太多异样，她几乎忘记他曾经亲口跟她说过，杀玩家和杀次世界的土著，对他来说其实并无区别，他并不觉得那有什么不对。
　　经谈苏提醒，许嘉志没有回头，而是立刻向前跑了两步，才惊讶地回身。然后，他就看到了一击未中后干脆放开了向他跑过来的倪茂。
　　倪茂的脸上带着浅笑，手中的刻刀还向下滴着血，不远处是金漪漪萎顿的身体……许嘉志立刻明白了是怎么回事，弯腰抓起地上的破椅子，用力丢过去。与此同时，他抬起手飞快地点中手表上“门之碎片”四字。
　　“大家快使用次元门离开这里！”谈苏见其他人还不太清楚状况，立刻提醒道。
　　金漪漪的惨状给了玩家们最直接的冲击，朱凯歌像是见了鬼，颤抖着抬起了戴着手表的手。章穹和胡诗岚被谈苏提醒过，此刻见倪茂果然动手，也没有犹豫，开始拼合次元门。
　　倪茂敏捷地躲开了许嘉志丢出的破椅子，他瞥了许嘉志一眼，突然转换方向向胡诗岚跑去。胡诗岚此刻刚将次元门召唤出来，还没来得及进去，就被倪茂制住了。
　　“谈姐姐，别走哦，你要是走了，我立刻杀了她！”倪茂手中染血的刻刀横在胡诗岚脖子下，笑眯眯地对谈苏道。在这个次世界共同行动时，他看到胡诗岚和谈苏关系很好。不过，就算谈苏不听他威胁也无所谓，反正总有人会死在他手中的。
　　“胡诗岚！”离胡诗岚比较近的章穹此刻也已召唤出了次元门，见状停住了正要踏进去的动作，焦躁又担忧地看向胡诗岚。
　　看到这边的异状，朱凯歌和许嘉志也看了过来。
　　在刚才提醒玩家们的时候，谈苏自然也打开了次元门，现在倪茂的突然威胁，令谈苏顿时两难起来。
　　她还记得萧睿以第一个次世界主线任务失败为代价，换来了次元门只能持续15秒的信息。
　　“你们快走，次元门的维持时间只有15秒！”谈苏咬咬牙，没有管自己刚召唤出来的次元门，对其余玩家说道。
　　这个信息对其他玩家来说是未知的，毕竟，谁也不会像萧睿一样作出那样的尝试。得到谈苏的提醒，朱凯歌脸色一变，飞快地跳进次元门。许嘉志在门口停了停，对谈苏道：“谢谢……保重！”然后才踏进次元门。
　　章穹却没动。
　　胡诗岚眉头一皱，倪茂的刀仿佛并未对她造成太大的心理压力，她对倪茂喊道：“你还在等什么？走啊！”
　　章穹咬牙，对倪茂道：“你放了她吧……我、我做你的人质。”
　　“你……”胡诗岚眼神微微变化，下一刻，她突然握紧了拳头，眼神一凛。
　　此刻，谈苏却已经远离了她的次元门，向倪茂走来，见胡诗岚表情变化，她忙边走边飞快地说道：“倪茂，你快放开胡诗岚，让她走。”
　　倪茂见谈苏离她召唤出来的次元门越来越远，笑了笑，手中的刻刀一收，没等胡诗岚做出什么举动，就将她推进了次元门之中。次元门随着胡诗岚的进入而即刻消失。
　　章穹见状松了口气，随即又提起了心，担忧地看向谈苏。
　　谈苏安抚地对他点点头，示意他快走。
　　眼看着时间快到，章穹咬了咬牙，给了谈苏一个保重的眼神，就进了他的次元门。
　　谈苏走到倪茂跟前站住，她的次元门在她身后消失。
　　她冷静地望着倪茂。她也跟萧睿似的浪费了一个次元门，这要是让萧睿知道了，或许会被他取笑――她在知道次元门维持时间的情况下，居然也能错过。然而她并不后悔。倪茂是冲着她来的，她不想让别人替她受过。而让她这么轻易就做出用自己换胡诗岚决定的另一个原因，还在于她有后着――主线任务之二得到的2片门之碎片分别是红色和蓝色的，也就是说，她已经拥有6片蓝色的门之碎片了，刚才用掉了3片，她还有3片，还能拼合次元门。
　　在令人几乎无法站立的摇晃之中，倪茂望着谈苏，微微一笑：“谈姐姐，我真想不明白啊，为什么你会如此乐于为自己制造劲敌？让我悄悄把所有玩家都杀掉多好啊，当然，我肯定不会对你动手的哦。”
　　“我跟你不一样。”谈苏道，“你让我留下，就是为了说这个？”
　　倪茂弯起眉眼，笑得一片纯良：“我是舍不得谈姐姐你啊。这个次世界结束之后，还有两个次世界了，也不知道我们能不能再遇上呢。”
　　他把玩着手中的刻刀，低头仿佛在研究着什么，口中道：“以谈姐姐你现在的这种做法，你要当个前三，可不容易呢。”
　　“我现在已经是第二。”谈苏道，“我并不认为我的做法有什么不对。进入这个游戏我无法选择，但我至少可以选择，不被这个游戏控制、同化。”
　　谈苏想，人活一世，总有些需要坚持的东西，就算环境再变，她也不想丢掉那些她认为是立身之本的东西。如果那样，她就不再是她了。她也知道，有些人会轻易随着环境而改变，她不赞同，却能理解，她无法也不会去改变别人，她只要求自己做到。
　　倪茂蓦地抬头望着谈苏，就那么直勾勾地望着她，好一会儿才笑了起来：“谈姐姐，你知不知道，这样说的你，实在太迷人了……也太过耀眼了，”他慢慢向她走去，黑沉沉的双眼直视着她，“耀眼到让我睁不开眼，让我恨不得立刻毁了那光芒……”
　　谈苏忙随着他的动作向后退。果然，一开始她对他的观感没有错，他的精神真的是扭曲的，足以令人毛骨悚然。
　　看到谈苏的动作，倪茂墓地停下，又笑了起来。他的笑让他眯起了眼，眼睑和睫毛遮住了眼眸中的暗色，让他看上去就像是个邻家男孩一样无害。
　　谈苏将手背在身后，悄悄地点中了门之碎片，因为系统询问是否要拼合成次元门的声音只有玩家本人能听到，所以谈苏并不担心倪茂会发现。在系统询问的时候，她用几乎无法被听到的声音回答了它。
　　她望着倪茂，脸上的表情依然镇定：“你已经被这个游戏改变了太多。我想，你刚进这个游戏的时候，一定不是现在这样。任由这个游戏改造你，你甘心吗？”
　　“我这样没什么不好的呀。”倪茂不以为意，“我挺喜欢我现在的样子的呢。谈姐姐，你不觉得，只有我这样的人，才有资格在这个游戏中活下去么？”
　　“完全不觉得。”谈苏一口否定，下一刻，她召唤出了次元门，一脚踏了进去。
　　倪茂望着谈苏离开后空无一物的位置，半晌露出浅浅的笑容。
　　“后会有期啊，谈姐姐。”
　　谈苏确定自己回到了系统空间之后，才长舒一口气。
　　她希望接下来的两个次世界，不要再跟倪茂遇到了。他这样的人，她真的完全不想应对。
　　【恭喜您完成次世界六主线任务，您已成功获得护身符一枚。】
　　系统的提示让谈苏为之一喜。她忙看了看她现在的积分状况。
　　目前积分：5100。
　　目前排名：2（总22）。
　　门之碎片：黄色（1片），红色（1片）。
　　护身符：2。
　　因为倪茂造成的意外，她之前累积的门之碎片就这么没了。
　　【玩家胡诗岚赠送玩家谈苏礼物门之碎片2片，玩家谈苏是否接受？】
　　“接受。”谈苏点头。她记得之前已跟胡诗岚说好，要对门之碎片进行交换。
　　胡诗岚送过来的门之碎片是1片红色的和1片蓝色的，谈苏接下来后，将蓝色和她自己的黄色送了回去。
　　她揉了揉手，正做好进入下一个次世界的准备，谁知系统提示又响了起来。
　　【玩家胡诗岚赠送玩家谈苏礼物门之碎片2片，玩家谈苏是否接受？】
　　谈苏觉得有些奇怪，接下来一看，胡诗岚送过来的门之碎片是蓝色的和黄色的，正是她刚才退回去的。
　　谈苏忽然明白了胡诗岚的意思，她这是作为刚才那个次世界的谢礼。
　　谈苏微微一笑，正想将蓝色的和黄色的都退回去，又听到了系统的提示。
　　【玩家萧睿赠送玩家谈苏礼物门之碎片3片，玩家谈苏是否接受？】
　　“接受。”谈苏先将萧睿给她的门之碎片接了下来，发现是2片红色的和1片蓝色的，现在她手头就有4片红色的，2片蓝色的，1片黄色的。
　　萧睿送过来的是红色和蓝色，说明他留在手中的应以黄色为主，所以谈苏将1片黄色的和2片蓝色的门之碎片给他送了回去。胡诗岚手头显然就只剩下2片门之碎片了，都送了过来，所以谈苏就直接送给了她2片红色的门之碎片。
　　萧睿那边安静下来，但胡诗岚却又将2片红色的门之碎片送了回来。
　　可惜玩家之间在次世界中无法谈话，所以谈苏也只能用送回门之碎片的举动，表明自己真的不需要胡诗岚的这份谢礼。她并不像过分自夸，但客观上来说，她比胡诗岚更容易获得门之碎片。所以，这2片门之碎片，还是胡诗岚留着更好，而且那本来就是她自己的东西。
　　几番来去，胡诗岚终于不再将门之碎片送回来。
　　谈苏松了口气。
　　过了一会儿，系统声音再次响起。
　　【次世界七开启，请玩家谈苏进入。】
　　次元门在谈苏眼前展开，她做足了心理准备，才踏了进去。
　　上一个次世界，那个男人就是在这个时间点将她召唤进了另一个空间中，那么，这一次呢？他还会出现吗？那所谓的离开游戏的非正常方式，真的存在吗？
　　当谈苏适应了新空间的光线时，她发现她果真又来到了那个浅灰色的空间。
　　而那个男人，就站在她的眼前。
　　没等那个男人说话，谈苏就开口道：“这一回，我们有足够的时间谈话吗？”
　　那男人微怔，随即温和地浅笑道：“是的。”
　　谈苏深吸一口气：“那么，我该怎么称呼你？”见那男人要开口，谈苏怕他又像上回一样回避了关于他是谁的提问，忙补充了一句，“即使是个代号也行。”
　　“这个啊……”男人果然因谈苏的话而顿了顿，随即笑道，“你可以称呼我为‘庇护者’。”
　　“庇护者？”谈苏心中微动，“庇护我吗？还是所有玩家？”
　　男人笑而不语。
　　谈苏双眼微睁：“……整个人类？”
　　庇护者拍拍手，嘴角的笑加深了一分：“你果然聪明，我没有选错人。”
　　选错人？
　　谈苏眉头微皱：“关于非正常离开的事，你是有选择地跟玩家说的？”
　　“当然。”庇护者笑道，“像是你上个次世界遇到的那位玩家，我想就算我费尽唇舌，他也是不会理会我的吧。”
　　他指的是……倪茂？
　　谈苏道：“你可以知道所有玩家所经历的次世界情况？”
　　“差不多吧。”庇护者点头。
　　“这个游戏系统是你造的？”
　　“不是。”
　　谈苏停了停，抿唇道：“之前宣布审判日时间的那个声音，是系统建造者？”
　　“没错，他既是系统建造者，也是系统管理员。”庇护者赞赏地说道。
　　谈苏沉默，半晌道：“你已经得到了你想要知道的事吧？该你了。”
　　从见面起，虽说有谈苏自己的因素在，但这个庇护者却在双方的谈话中一直处于被动的位置，将主动权交给了她。她猜测，这或许是一种测试，测试她是否具有能进行合理推理与猜测的能力。
　　庇护者鼓掌微笑：“很好。那么，现在确实该我了。”他敛了笑，表情变得严肃：“谈苏，你是否想要离开这个游戏？”
　　“当然。”
　　“如果有办法让现存的所有玩家都活着离开，你是否愿意尝试？”
　　“我愿意。”
　　“你是否愿意……为了拯救人类，拼上你的性命？”
　　谈苏微顿，这时候，她突然想到了萧睿最早的时候提起缸中之脑理论时，曾经说过一个猜测，这个游戏是“内测版”，很可能等到前三玩家离开后，全人类都将被迫成为“公测版”的游戏玩家。
　　“我愿意！”谈苏望着庇护者，面容镇定，声音一如往昔般坚定。
　　“非常好。”庇护者微微一笑，“因为，我所告诉你的方法，将是非常危险的。一旦失败，你将会被系统管理员彻底清除，也就是，彻底死亡。”
　　“我愿意接受这种风险。”谈苏道，“但在那之前，能不能请你解释一下，这个游戏到底是怎么回事？以及你和那位系统管理员，到底是何方神圣？”
　　“这个嘛……其实，你那位追求者差不多都已经猜到了。”庇护者微笑道。
　　谈苏正想开口追问，却见庇护者抬手道：“不急。我知道你想知道一切，甚至你现在依然怀疑着我，想从我口中问出更多的事，好进行你自己的判断。”
　　谈苏没有说话，事实如此。那个系统管理员确实是不值得信任的，但眼前的这个庇护者，他的话依然让她心存疑惧。显然，能以这种方式出现在她面前，庇护者或许正如萧睿所说，是拥有更高科技的外星人，也有一种可能，庇护者是比人类更高一级的存在。不管是哪一种情况，他要杀死她，是轻而易举的事，根本没有必要欺骗她。但在完全处于未知环境的情况下，她无法不心存怀疑。
　　“然而，在最后的任务到来之前，你还必须经过一个次世界。”庇护者说，“现在，我不能向你透露任何需要你完成的相关事务。不然，你的‘知晓’，可能完全破坏你们人类的最后希望。”
　　“你现在是偷偷摸摸来找我谈话，我可以知道一些边缘消息，但核心情报的知晓，会让系统管理员扫描发现，从而影响最终任务的完成，你是这个意思吗？”谈苏道。
　　“没错。”庇护者笑道，“下一个次世界，你必须正常完成你的主线任务。之后，我会再来找你，那时候，我将告诉你一切。现在，你该走了。”
　　庇护者随手一挥，谈苏的面前再度出现了一个次元门。
　　谈苏现在满心疑惑，但她知道就算再问也问不出什么，只好准备进门。
　　但在谈苏走进去之前，庇护者又说道：“记住，只有在这个空间里，系统管理员才无法得知我们的谈话。当你处于次世界中时，不要跟任何人谈论我们的这次交谈。否则，系统管理员将会知晓一切。”
　　谈苏点点头，就算没有庇护者的提醒，她也会谨记这点。那位将他们拉入这个游戏的系统管理员绝对是不可信任的，但这个庇护者……她也只能暂存怀疑地相信。
　　她压下脑中纷乱的思绪，踏进了次元门中。

　　☆、地上与地下1

　　【欢迎您进入次世界七。次世界七主线任务为：消灭邪神,并获得3片门之碎片,拼合成次元门离开本次世界。主线任务奖励积分为800点。】
　　短暂的漆黑过后，谈苏眼前渐渐变得清晰。
　　她感觉自己似乎身在一个移动车厢之中,耳边有着响彻云霄的音乐，身体随着车身的颠簸而起伏着。很快,她看清楚了眼前的一切。
　　她是在一辆被改造的房车之中,车上除了她以外，还有其他几个人……
　　“谈苏。”
　　一个熟悉的声音从她右侧响起,谈苏侧头望过去，看到的是萧睿那张凑得很近又令她觉得无比欠揍的笑脸。
　　谈苏面无表情地抬起手推开了他：“什么情况？”
　　“我也刚到,不清楚。”萧睿耸耸肩。
　　谈苏观察着四周。
　　这房车中除正在开车的司机以及她和萧睿之外，还有两个人，居然都是熟人――一个是叶思薇,另一个就是倪茂。
　　谈苏看过去时，恰好跟倪茂那充满笑意的视线对上。
　　“之前你碰到过他？”萧睿见谈苏看到倪茂时表情异样，挑眉问道。
　　“没错。”谈苏轻声道，“他很危险。”
　　萧睿闻言，目光悠悠地望了过去。
　　倪茂也注意到了离谈苏很近的萧睿，同样看了过来，两人的视线蓦地对上。他弯起眉眼，笑得像个无辜的孩子。
　　萧睿眉头一挑，回了个似是嘲讽的笑，便收回了视线。
　　“有多危险？”他看向谈苏，笑问道。
　　谈苏瞥了他一眼：“杀你跟切菜一样容易。”
　　“……”萧睿默然，几秒之后道，“在外人面前给我留几分面子啊。”
　　谈苏瞪他一眼，他这话看似是在示弱，实则在口头上占她便宜。她什么时候跟他有超过“外人”的关系了？
　　“嘿，伙计们，我说你们怎么突然都哑巴了？”开车的司机突然把音乐声关小问道，他是个金发碧眼的外国人，年轻强壮，并不是玩家。
　　萧睿站起身，走到司机身后，搭着他的椅背道：“我们到哪儿了？”
　　“快到了。”金发司机瞅瞅一张老旧的地图，再跟面前的路对比，点点头道，“还有不到半小时，我们就可以到小屋了。”他从后视镜中瞥了谈苏一眼，暧昧低笑道，“伙计，你已经等不及了吗？”
　　萧睿顺着金发司机的视线回头对谈苏笑了笑，又转回视线盯着前方道：“美女在旁，难免心猿意马。小屋适合我们待吗？我怕她会不习惯。”
　　“有一手啊伙计，还没到手呢就这么关心她了……难怪我们都单身时，偏偏你的女朋友换了一个又一个。”金发司机压低了声音道，“记得给我传授传授泡妞方法，我也好摆脱单身。”他说着，嘿嘿笑着瞥了叶思薇一眼。
　　“嗯，等到小屋后我再教你。”萧睿微笑着扯回了话题，“小屋里的环境如何？”
　　“这个啊，我也不知道。”金发司机抓了抓头，表情显得有些无奈，“你知道的，那是我的表哥刚买的，连他自己都不知道。现在我们只能祈祷，那个小屋可以大一点，新一点，好让我们能住得舒舒服服。我们还得在那儿待上两天呢！”
　　萧睿听他说完，转身回到了谈苏身边。金发司机见状，又将音乐声开大，随着音乐的节奏小幅度地扭动着身体。
　　“那是个嗦的蠢货。”没等谈苏问，萧睿就主动开了口，“我们这五个人，要去一个深山老林中的小屋度假。按照最常见的设定，我们会在那里遇到变态杀人狂或者邪恶幽灵。”
　　谈苏默默地想，变态杀人狂身边就有一个，不必非等到小屋。
　　刚这么想，谈苏口中的变态杀人狂就和叶思薇一道拉着小凳子靠了过来。
　　“每一次看到你们，你们都在一起，可真是够有缘的。”叶思薇道。
　　萧睿得意一笑：“那是当然。”
　　谈苏只觉他得意得莫名其妙，瞥他一眼懒得理他。
　　“你们都认识啊？”倪茂好奇的视线直往萧睿身上扫，“可我只认识谈姐姐呢。”
　　谈苏，萧睿和叶思薇互相间都是认识的，倪茂和谈苏认识，所以，只需倪茂和萧睿、叶思薇互相认识一番就行了。
　　“你就是萧睿？”听到萧睿自我介绍之后，倪茂眼中有一道奇妙的光芒，“我听章穹哥哥说起过你，他说你特别厉害。”
　　“确实如此。”萧睿眼也不眨毫不谦虚地应下了倪茂的恭维。
　　“倪茂，你没必要再装了吧？”谈苏突然道。前一个次世界，当时的玩家先认识了倪茂，她怕说出倪茂的真正面目也没人信，因此一直保持沉默，只告诉了章穹和胡诗岚。但这个次世界不同，叶思薇也是之前一起并肩战斗过的，萧睿更不用说了。所以她很有必要揭穿倪茂，让其他人对他早作提防，免得像金漪漪一样被他突袭杀害。
　　“谈姐姐，你在说什么啊？”倪茂微笑着望向她，“那些人是自己被我的外在表现给骗了，我好像没有刻意隐瞒过什么吧？”
　　“那么这次呢？你也准备，在完成主线任务后杀死别的玩家？”谈苏道。
　　“不知道。”倪茂似乎有些犹豫，“我觉得这次的主线任务会比较困难，可能没等我动手，你们就都死了呢。”
　　“要死你自己死，别咒我行吗？”叶思薇皱眉不乐意地说。
　　“叶姐姐，我只是在阐述一个事实而已，你别那么大反应嘛。”倪茂依然笑眯眯的。
　　“别叫我叶姐姐，我没你这么大的弟弟。”叶思薇眉头一拧道。
　　“既然叶姐姐不喜欢的话，那我就不叫了。”倪茂笑容未变，似乎一点都没有因此生气，他笑望向谈苏，一脸庆幸地说，“还好谈姐姐温柔。”
　　谈苏没有接他的话，漠然别开视线。什么叫还好她温柔？初见的时候，她是被倪茂的变态给吓到了，以至于没有任何别的心思去纠正他对她的叫法。况且，叫什么其实无所谓，别太夸张了就好，比如说之前那个“苏宝贝儿”，简直能让她起一身鸡皮疙瘩。
　　看倪茂此刻的表现，谈苏知道他是一颗随时都可能爆炸的炸弹，可在主线任务完成之前，她估计他不会动手，而他本身也是个极好的战力，所以她想，暂且当做不知道他是个变态杀人狂好了。
　　谈苏突然看了萧睿一眼，心中微微一叹。如果萧睿的战斗力配得上他的智力就好了……
　　萧睿注意到谈苏的视线，摸了摸自己的脸，疑惑又高兴：“我又变帅了？”
　　“……你为什么要用‘又’？你之前帅过吗？”谈苏忍不住说道，说完她才发现她的关注重点也错了，想改口也不知道该怎么回应萧睿这极端的自恋，干脆闭嘴。
　　萧睿却一脸开心的模样：“我知道你是透过现象看本质，爱的是我强大美好的内在，从未在意过我的容貌。”
　　“……”谈苏已经完全不想跟他多说一个字了。
　　叶思薇和倪茂一直看着两人说话，倪茂笑眯眯的，看不出他在想什么，叶思薇则是一脸嫌弃，满眼都是“秀恩爱，烧！烧！烧！”
　　“我的主线任务是消灭邪神。”谈苏咳了一声，将话题拉回了正轨。
　　其余三人的表情并无异样，他们的任务跟她一样。
　　“这邪神不知道是来自哪个神话，还是这个次世界自有的，”谈苏道，“但既然被称为‘邪神’，单靠我们几人，要消灭他恐怕困难重重。”
　　“什么困难重重？”叶思薇哼了一声，“根本就是不可能的任务吧？我们只是普通人类，要怎么对付一个神？”
　　“不必太担心其中的困难。”萧睿开口，不过他接的不是叶思薇的话，而是谈苏的，“系统不会给我们必死的任务，在完成主线任务的过程中，我们必定会得到提示和引导。”
　　经历了多个次世界，对于这一点，谈苏也是知道的，所以她将心稍稍放下，点头道：“没错。”她看了看车窗外，车子正沿着蜿蜒的山路前行，一路上竟看不到第二辆车，“我们要去的那个小屋，应该有我们想要的线索。”
　　“我赞同。”萧睿道，“所以，现在我们只需等待。”
　　说完这话，萧睿突然抓住了谈苏的手，笑道：“谈苏，这么久没见了，不如我们就利用这时间好好聊聊。”
　　谈苏正要抽回手，下一刻却感觉萧睿的指尖在她的手心比划。
　　她蓦地看向萧睿，后者的表情毫无变化，笑容依然让她想揍他一顿。
　　她感觉到了他在她手心写的字：庇。
　　包庇的庇，庇护者的庇。
　　“谈姐姐，萧睿哥哥，你们聊天的话不介意加我一个吧？”倪茂蓦地说道。
　　叶思薇却兴致缺缺地回到了原位：“你们聊，有事叫我。”
　　谈苏抽回手，深深地看了萧睿一眼，站起身道：“我看你们俩可以好好聊聊。”
　　谈苏不负责任地将萧睿和倪茂两人丢下，走到副驾驶座上坐下。
　　金发司机惊讶地看了她一眼，忙将音乐关小声了点，有些窘迫地说：“我吵到你们了吗？”
　　“不，没关系的。我只是过来一个人静静。”谈苏说完便看向了窗外，一副拒人于千里之外的模样。
　　金发司机见状，也就歇了想要攀谈的心，从后视镜中略带同情地瞥了被丢下的可怜的萧睿一眼。
　　谈苏看向窗外，他们正行进在一条非常曲折的盘山公路上，路边就是深险的悬崖峭壁，要是不小心摔下去了，必定死无全尸。
　　刚刚萧睿在她手心比划的那个字，说明庇护者除了她之外，找了不止一个玩家。她知道如果庇护者给萧睿选择，他会做出跟她一样的决定，那么其他人呢？其他未被庇护者选上的玩家，他们的命运会是什么？
　　到现在为止，谈苏得知的都是一些最浅显的事，而只有结束了这个次世界，她才能从庇护者口中得到一切真相。
　　现在，她该专注于这一次的主线任务。在不知道庇护者所说到底是真是假之前，她要做的，只是保持她的前三排名。
　　前方是一条U型长隧道，从这边可以看到隧道出口的另一边公路。公路一边是峡谷，另一边是高耸的山石，一只不知名的飞鸟从天空中飞过，流线形的双翼带着它潇洒地向前。
　　谈苏正无聊地盯着它看，那飞鸟突然顿住，自由落体般掉了下去。
　　谈苏一惊，就在那鸟停下的瞬间，她看到原本空无一物的半空突然出现了一个透明的能量屏障――那应该是某种高科技，而并非超自然的神奇力量。
　　这一刻，谈苏想到了很多可能，但都无法验证，唯一可以知晓的是，他们这一次去小屋的度假之旅，充满了未知和阴谋。
　　谈苏本想告诉其余玩家这件事，但想到很可能有人在监视他们，她就没有去说明。只知道被监视，却不知道对方是谁，不知道对方有何目的，对他们来说毫无用处。如果真的有人在监视，那么他们五人是恰巧闯入，还是对方早有预谋？本来他们也不是来度假的，不可能像真正的度假者一样毫无戒心。而且，她隐隐有种想法，目前的这一切，与主线任务中的邪神有关。所以，她现在只能安静地等待，一切都等到了小屋再说。
　　车子又开了会儿，突然毫无征兆地停下，伴随着的是金发司机的惊呼声：“妈的，我居然忘记加满油了！”
　　谈苏探头过去看了眼，表盘显示车子已经没油，而现在他们只到半山腰，小屋还远得看不到。
　　【即时任务一：半小时内弄到一桶汽油回到车上，本任务积分为100点。】
　　听到系统的提示，谈苏立刻回头，另三人的表情显示他们得到了相同的任务。
　　谈苏对还在抱怨的金发司机道：“我们去找找汽油吧，你在这里等着。”
　　没等金发司机说什么，谈苏直接打开副驾驶座旁的车门下了车。
　　她下车后走到后面的车门旁，叶思薇和倪茂也正下车。谈苏对还在车上的萧睿道：“拿上那个塑料桶。”
　　萧睿伸手将塑料捅捞在了手里。
　　“那你们快点回来啊！”金发司机从驾驶座里探出头来，依依不舍地对四人说道，“要不然，你们留一两个也好啊，用不着那么多人一起去的吧？”
　　可惜没人理他。他只好闷闷不乐地缩回了脑袋。
　　他们的车子开了一路，一路上都没有看到车子，或者加油站，所以要弄到汽油，只能继续往前走，前面大概会有加油站之类的地方。
　　因为只有半小时时间，四人走得很快，没人浪费时间闲聊。大概走了十来分钟，谈苏终于看到拐角处出现的一家破旧加油站。
　　其实，在这种人迹罕至的地方居然会有加油站，这本身是件极不寻常的事。再联想到之前看到的飞鸟，谈苏越发觉得，此行去小屋必定危险重重。
　　当然，他们不得不去。
　　加油站内有家便利店，破旧萧条，要不是里面的货架上还摆着一些东西，谈苏都会以为这是座废弃的加油站。
　　外头加油机就那么放着，大约是因为这边平时实在没人来，加油枪随意地挂着，谁都可以随意取用。四周静悄悄的，一个人都没有。
　　“你们进去里面看看？”谈苏对倪茂和叶思薇道，“我和萧睿先加油，不然时间可能会来不及。”
　　即时任务一只有半小时，他们不但要弄到一桶汽油，还得回到车上。来的时候他们走得很快，也走了十二三分钟，再在这里一耽搁，回去的时间就有点危险了。
　　叶思薇点点头，也没说什么就走了过去。倪茂对谈苏笑笑，轻快地跟上了叶思薇。
　　谈苏正要研究加油枪怎么用，就见萧睿还盯着倪茂的背影，不禁问道：“刚才你们聊得很愉快？”
　　萧睿一脸嘲讽：“我跟一个小屁孩有什么好聊的？”
　　“……”谈苏嘴角一抽，“你连一个小屁孩都打不过。”
　　“我没必要跟他打架。”萧睿冷哼。
　　“打不过就打不过，不用找借口。”见萧睿还想说什么，谈苏忙把加油枪塞进萧睿手里，“用你的智商解决解决这个。”
　　“这种东西，我闭着眼睛都会用，简直侮辱我的智商。”萧睿撇撇嘴。
　　“那就交给你了，大神。”谈苏一脸郑重。
　　萧睿轻轻瞥她一眼，显然对大神这个称呼很是满意，愉快地干起活来。
　　谈苏和萧睿这边刚灌好了一桶汽油，那边叶思薇就急匆匆地跑了出来，脸上带着丝惊慌和后怕。
　　“怎么了？倪茂呢？”谈苏皱眉道。
　　叶思薇心有余悸地说：“我算是明白之前你为什么对他那么忌惮了。他年纪不大，却心狠手辣。”
　　叶思薇这边正说着，那边倪茂就气定神闲地走了出来，他将一把小刀包好别在腰间，神情轻松愉悦。
　　谈苏问叶思薇：“加油站店主呢？”
　　“被他杀了。”叶思薇指指倪茂。
　　倪茂正好走到几人身边，他一脸委屈地说：“他要攻击我啊，我只是在进行正当防卫而已。”
　　虽然早知道倪茂是什么样的人，但他每一次的杀戮依然令谈苏心惊。
　　现在时间不多，她也确实拿他没办法，只好不理这事，甚至都没进去看看那店主的状况，先提起了汽油桶，快步往回走。
　　这回去的路上，四人轮番提汽油桶，终于赶在半小时到之前回到了车上。
　　【即时任务一完成，奖励积分100点。】
　　车子再次动了起来。
　　经过加油站时，金发司机想要停下再加点油，被谈苏以这桶油够用了劝住，让他直接开了过去。她怕他要是停下，可能会看到便利店中的尸体，增添不必要的麻烦。
　　而对于倪茂这种行为造成的影响，谈苏还有个担心――监视他们的人看到倪茂杀人的那一幕，会有什么反应？
　　过了好一会儿都没有异状，谈苏开始猜测，或许有人监视这事是她想太多，也可能监视者有更深一层的目的，所以并不在乎他们这五人做什么。
　　在谈苏各种猜测之中，车子到达了小屋。
　　准确地说，那是一处坐落于密林中的小木屋。
　　如果是平常，这应该是非常浪漫的度假去处，但现在，谈苏只觉毛骨悚然，好像一打开门，大群怪物就会从小木屋里跑出来，将他们生吞活剥。
　　金发司机将自己的行李从车上抱下来，见四人站成一排望着前方的小木屋，不禁疑惑道：“你们干什么呢？快进去了！我保证这两天我们会过得很愉快！”
　　金发司机大笑着，先进了小木屋。
　　谈苏四人这才回车上找到应该是属于他们各自的行李，提着大包小包的东西依次走进小屋。
　　小木屋门口有一滩烂泥，萧睿踩上去的时候不小心滑了一下，半件衣服都被烂泥污染了。
　　倪茂笑眯眯地说：“萧睿哥哥，你都这么大的人了，走路要小心啊。”
　　说完他就开心地走了进去。
　　谈苏忍住没笑，叶思薇可没给萧睿面子，笑了两声走进屋子。
　　萧睿沉着脸爬起来，一路沉默进了木屋。金发司机看到他的样子，大惊小怪道：“你身上是怎么了？难道你跟他们玩丢泥巴的游戏了？”
　　谈苏是跟在萧睿身后最后进屋的，她见他凉凉地瞥了金发司机一眼，口中道：“炮灰死于话多。”
　　金发司机一脸迷茫：“啊？”
　　谈苏扑哧一声笑了出来。
　　萧睿幽怨地瞥了她一眼，沾在脸颊上的几滴泥巴让他的表情看上去分外好笑。
　　谈苏别开视线，辛苦地忍着笑。
　　木屋从外面看起来不大，里面的空间却不小，至少房间数足够5人每人一间房。
　　谈苏随便选了间房后就开始四处查看，装作好奇的样子，实则在检查房间中的摄像头。
　　房间中有一幅巨大的画，画上充满了血腥暴力的元素，看得人相当不舒服。谈苏想要看看这画后面有没有动过手脚，便做出不喜欢这幅画的模样，费力将它拿下来。
　　然后，她看到了萧睿。
　　确切地说，是在换衣服的萧睿。
　　他已经将那身占满了泥巴的衣服脱下丢在了地上，此刻正跟谈苏面对面，擦着身上的沾染的少量烂泥。
　　谈苏微惊，猛地后退了一步，但很快她就发现，她面前的是单面镜――她可以看到萧睿，但萧睿看不到她。
　　这房间果然有古怪！
　　谈苏眉头一皱，谁没事会在两个房间之间安个单面镜？
　　她正要出去找萧睿说这事，转身之际目光却不由自主地被萧睿裸.露的身材吸引。
　　跟上次偷翼龙之时相比，萧睿的身材一点长进都没有，依然纤细。她的目光在他迷人的锁骨上流转，均匀地在他白净的胸膛上停留，飞快地转向下方隐约的人鱼线。
　　这一刻，她突然心脏狂跳，呼吸也变得有些急促，心头隐隐有小股火苗在灼烧着她。
　　她觉得现在的萧睿，前所未有的性感。

　　☆、地上与地下2

　　好一会儿，谈苏才强迫自己转开视线。
　　不对劲。
　　此刻她依然能感觉到自己比平常快的心跳,脑中仿佛还残留着萧睿半.裸的影像,好像还能感觉到他对她的性.吸引力。
　　但这很不对劲。
　　虽然她现在对萧睿不假辞色,但谈苏很清楚,她喜欢萧睿,她知道萧睿也清楚。然而她也很了解自己,不会在目前这种情况下乱发.情。
　　那么解释只有一个――那是来自生理的刺激。
　　谈苏双手紧握成拳，刺痛感让她的理智始终占着上风,她慢慢走到门口，出去后来到隔壁,敲响了萧睿的房门。
　　萧睿应该是在穿衣服，过了会儿才来开门，见门外站的人是谈苏,他微微一笑：“才几分钟不见就想我了吗？”
　　没等萧睿再说下一句，谈苏丢下一句话转身回房：“跟我来。”
　　萧睿跟着谈苏进了她的房间，边走边煞有介事地说道：“木屋的隔音效果不好，不过小声点……”
　　然后，他顺着谈苏的指点看到了两人房间之间的单面镜。
　　几秒之后，萧睿一脸遗憾道：“早知道我就多脱点了。”
　　谈苏：“……”
　　见谈苏面色不渝，萧睿咳了一声道：“反正这面在你这边，你我都不吃亏，放着也没事。”
　　“我们出去说。”谈苏没有多话，带头向外走去。萧睿看上去还算正常，也就是说，那影响她生理的药剂很可能是在这个房间释放的，毕竟之前在车上的时候，她还很正常。所以，现在还是到小木屋外说话比较好。
　　萧睿没有异议，跟上谈苏。
　　谈苏刚走到门口，房门突然啪的一声关上了，她蓦地停下脚步，身后紧跟她的萧睿收势不及，撞到了她的背上，下意识地抓住了她的手臂。
　　此刻谈苏穿的是短袖，萧睿温热的掌心烫得她一个瑟缩，她想推开他，却觉得手脚都有些绵软无力。
　　萧睿的气息贴了上来。
　　他从她身后环住了她，紧紧抓住她的双手，双唇贴在她耳后，低声道：“风很大呢。”
　　身后的热度让谈苏的心跳变得急促，她有心离开萧睿的桎梏，身体却又愉悦于这样的接触。
　　然后，她感觉到了萧睿的指尖在她掌心来回滑动。他的左手掌包住了她左手，他的右手指就在她掌心移动，除了他们两人，谁也不知道相拥的两人正暗地里做着什么。
　　谈苏精神一振，想起车上的事，她专注于萧睿在她手心划下的字。
　　萧睿一心二用，手上在传递着信息，嘴上却还在掩饰性地说着：“我觉得我们间有一种吸引力。第一眼见你，我就知道你是我一直在等的人。”
　　他在她手心写下了监视两个字。
　　谈苏分神听清了萧睿的话，顿觉肉麻。
　　她只当什么都没听到，反手在萧睿掌心写下两字：下药。
　　谈苏猜测那药剂应该有提高性.欲，类似催情的作用，能从生理上影响人类身体，但那种影响还没到消灭理智的地步，只要她能清晰地意识到这点，就能与那种能令人心底发痒的感觉对抗。
　　之前她本以为他们只是被监视，现在看来，监视者能做到的事恐怕超出她的想象。像这种下药刺激催发，防不胜防。而且，她怀疑就算他们跑到屋外都没用，隧道外的能量屏障让她意识到，这场阴谋是个大手笔，恐怕从那隧道开始的整个地方，都被监视者改造布置过了。
　　一般来说，监视者不会希望被监视者发现他们正在被监视，如果监视者知道他们知道了，监视者会怎么做？谈苏怀疑他们可能会采取更为激烈的手段，所以现在他们最好不要让对方知道，他们已经知道自己正在被监视。
　　“你敢说，你对我没有相同的想法吗？”萧睿双唇贴着谈苏的耳朵，摩挲着呢喃道。
　　完全没有。
　　谈苏心里默默地应了一句，碍于那监视者，她没有说话，只当自己是沉浸在此刻暧昧的氛围之中。而事实上，药剂的效果让她确实很喜欢此刻两人的亲昵接触。
　　一句话的功夫，萧睿又在谈苏手心写下两个字：伪装。
　　谈苏回握住他的手，表示了自己的赞同。
　　萧睿突然在她耳边轻笑一声，松开了她。她正觉古怪，他却扳过了她的肩膀。
　　现在，两人是面对面了。
　　眼见萧睿紧盯着她倾身，谈苏下意识地伸手想抵住他，谁知却被萧睿抬手抓住，拉过去按在了他的胸口。
　　他目光深深地望着她，眼底写着两个字：伪装。
　　谈苏怀疑萧睿是借着伪装的名头行占便宜之实，望着他低声道：“他们还在等着我们。”伪装也给我差不多点。
　　“不管他们。”萧睿微笑着，另一手突然撑在了就在谈苏身后的门上，低头望着她。
　　他的表情很是兴奋，大约想尝试这动作很久了。
　　谈苏想，这种专属于霸道总裁的动作，真的一点都不适合他。
　　她同样微笑着，眼神却透出一股杀气。他要是再不适可而止，她不介意送他之前忘记送他的巴掌。
　　萧睿动作微顿。
　　只犹豫了会儿，他就继续倾身向下，全身上下透露出“打死也要亲一口”的气息。
　　谈苏握拳，她已经做好了准备。
　　“谈姐姐。”
　　门外响起了倪茂的声音。
　　谈苏一把推开萧睿，而后者猝不及防，谈苏又没留余地，结果就是，萧睿直接摔坐在了地上。
　　萧睿幽幽地抬头看谈苏，满脸的“你好残忍”。
　　谈苏没理他，将房门打开。
　　“谈姐姐，你怎么在房里整理了那么久……”倪茂看到了房间中的萧睿，话戛然而止，两秒后笑容愈发灿烂，“萧睿哥哥，你怎么坐在地上？”
　　萧睿站起身，拍拍身上的灰尘，略有些羞涩地笑道：“跟谈苏不小心玩得激烈了点。”
　　谈苏：“……”她刚才就不该留情的，直接上巴掌打得他说不出话来才对！
　　倪茂笑得眼睛都眯起来了：“萧睿哥哥，你比我老那么多，怎么还跟小孩子似的？谈姐姐可不喜欢太吵闹的人呢。”
　　“大人的事，小孩别管。”萧睿脸色一正道。
　　“别人的事我是懒得管啦，但谈姐姐的事，我怎么能不管呢？”倪茂转头看谈苏，“是吧，谈姐姐？”
　　谈苏：“……”他们这是在干嘛，两个小孩在拌嘴么？
　　谈苏回避了两人的视线，将房门大开，开始赶人：“我们去客厅吧。”
　　倪茂和萧睿互相看看，两人脸上的笑容都很虚伪，一个接一个离开了谈苏的房间。
　　谈苏将房门关上，也跟着走了过去。
　　她觉得这个次世界真的是相当麻烦。不但要想尽办法寻找关于消灭邪神的线索，还要时刻警惕背后的监视者，更要操心玩家间的关系……她突然觉得，虽然第一个次世界总是被娜塔吓，但那时毕竟只有她一个玩家，真是省时省力。
　　谈苏三人到客厅时，金发司机和叶思薇都在，金发司机正在对叶思薇大献殷勤，而叶思薇冷着个脸，一副不耐烦的模样。
　　谈苏想起她还不知道金发司机的名字，想了想走过去道：“你的驾照呢？”
　　金发司机一脸迷茫：“怎么了？”问归问，他还是从裤子后面的口袋中拿出了他的钱包，递给谈苏，“在里面。”
　　谈苏接过来，打开后看到了驾照，也看到了金发司机的名字：山姆・道格拉斯。她将钱包整好还给山姆，微微一笑：“没什么，山姆，我只是看看，怕你忘带了。”
　　山姆点点头，毫不怀疑地接受了谈苏的解释：“这样啊。啊，对了，外面有个湖，你们现在就去游泳吗？现在天气刚刚好，我保证一定不会无聊的。苏，你也帮我劝劝叶，唉，我怎么说她都不肯一起去。”
　　“我好像有点着凉了，就不去了。”谈苏接口道。
　　山姆一脸惊讶：“哎？你没事吧？”
　　“没什么大事，吃点药就好了。”谈苏笑道，“不然你们几个男生去吧。”
　　“就我们三个男人去有什么意思啊！”山姆叹息一声道，“算啦。我还是跟你们一起喝酒吧！酒还在车上吧？我去拿！”
　　山姆说着，就风风火火地跑了出去。
　　山姆一走，四个玩家之间就陷入沉默之中。
　　谈苏不知道山姆是跟监视者同伙的，还是也是受害者，如果是后者，那么他应该是属于被卖了还帮人数钱的那种，恐怕被算计到死也不会知道自己被监视了，如果是前者，那毫无伪装痕迹的他，就有点可怕了。
　　谈苏跟叶思薇和倪茂说了自己房中那块单面镜的事，让他们也检查一下房间，看看有没有古怪的地方。
　　谈苏坐在叶思薇身边，边说边悄悄把他们被监视的事用划手心的方法告诉她。叶思薇好歹是经历过多个次世界的玩家了，面上并没有显出任何异样。
　　倪茂那边，谈苏给萧睿使眼色让他去说，萧睿一脸不情愿，不肯动。谈苏只好自己站了起来，对倪茂说：“我陪你去你房间看看吧。”
　　倪茂刚露出个惊喜的表情，就被萧睿迅速果断地半路截断：“还是我去好了。”
　　萧睿虽一脸不甘心，但还是把倪茂领走了。倪茂自然看出谈苏和萧睿有事要悄悄跟他说，因此也没弄出什么幺蛾子，乖乖地跟着萧睿去了。
　　看着两人的背影消失在拐角，谈苏突然想，把萧睿一个人丢给倪茂，是不是有点太危险了？倪茂对萧睿，似乎很有敌意啊……
　　谈苏正要跟过去看看，山姆扛着一大堆啤酒回来了，看到萧睿和倪茂不在，他奇道：“萧和茂呢？他们不会真的自己游泳去了吧？”
　　“没有，他们在房间，很快就会出来。”谈苏道。
　　谈苏话音刚落，萧睿和倪茂就一前一后走了出来。两人离得足够远，脸上都带着一点都不真诚的笑容，可见刚才两人的聊天并不怎么愉快。
　　五人围坐在沙发上，每个人手中都拿着一罐啤酒。五人中有四人并不是真的来度假的，因此气氛并不热烈――不如说冷场更合适。
　　山姆起了几次话头都没成功弄热，不禁泄气了，疑惑道：“你们都怎么了？出来前不都挺开心的吗？现在怎么都死气沉沉的？是发生了什么我不知道的是，还是说你们不喜欢这个小木屋？”
　　“大概是累了。”谈苏接了一句。她也不想让监视者看出他们已经发现了一切，但他们几个玩家，确实没什么好说的。能说的那些话，都不能让监视者知道。
　　“好吧好吧，那你们先去休息吧。”山姆无奈地说道，“不然，你们要一直是这种样子，我看这个周末也要泡汤了。”
　　“砰！”
　　山姆话刚说完，客厅一个角落突然弹起一块木板。
　　山姆被吓了一跳，而四个玩家则集体站了起来。
　　他们快步走到木板边，那下面有一条楼梯，通道尽头一片黑暗。
　　“下去看看？”萧睿看了谈苏一眼，他的眼神中满是好奇，显然不管别人同不同意，他都是会下去一探究竟的。
　　“你先。”谈苏满足了他的愿望，这是监视者给他们的提示，从中他们或许可以看出点什么。
　　“下面也不知道有什么，你们都不害怕的吗？”山姆想要拦着几人，但见他们一个个都下去了，他犹豫了一会儿，也跟了下去。
　　下面是个地下室，萧睿用手机中带着的照明功能找到了电灯开关，灯光虽昏暗，却足以令整个地下室一览无遗。
　　“这些……都是什么啊？”山姆惊讶道。
　　这个地下室塞满了各种各样奇怪的藏品。从看不懂的古书，到古老的音乐盒，老照片，玩偶，再到多面几近圆形的魔方……只有想不到，没有找不到的。
　　玩家们都没有说话，各自翻看着这些奇怪的东西。
　　谈苏先看到的是一个魔方。这个或许应该被称为魔方的东西，是球形的，中间两排凸起，就像是腰带一样盘在球体上，看样子似乎可以分别转动。
　　她并没有立刻拿起它。
　　从楼梯上下来的时候，谈苏一直在想，监视者打开这个地下室，让他们下来的目的到底是什么。
　　如果说下面是一条密道，通往一个未知的地方，或许是为了将他们引入，进行一场游戏之类的。但这里只有一些各个年代种类繁多的藏品，又是做什么用的呢？上面的那块木板是无风自开，显然来自监视者的安排，所以监视者的目的，只是为了让他们来一场历史的参观？
　　谈苏拿起了她眼前的魔方。这个魔方似乎是某种金属制成的，黑漆漆的，却又很亮。还没等谈苏看个究竟，系统声音突然响起。
　　【主线任务之一：逃离魔方。本任务奖励为门之碎片。】
　　系统声音落下后，谈苏来到了系统的白色空间之中，她的手中依然拿着那个魔方。不过，这个空间中，只有她一个人，也就是说，这个主线任务她要单打独斗。
　　【本任务中，玩家将陷落在魔方之中。魔方由无序，按照一定的规律移动，变成有序。玩家需在30分钟内到达魔方中央，取得“八岐大蛇召唤卡”，本任务完成后，玩家可保留此卡。现在，玩家将看到魔方移动规律。】
　　谈苏手中的魔方突然离开谈苏的手漂浮起来，每个面变成不同的颜色，按照一定规律移动，最后停下时，同列同色，相邻列颜色近似。
　　当魔方发出咔的一声时，谈苏面前的景色陡然一变。
　　白色先是变暗，暗到她看不清一切，之后又渐渐亮起，周围充斥着一种暗红色，沉沉的像是要压入她的心底。她不再是在那白色的房间之中，而是身处一个大约10平米的小房间，房间的墙壁、地面和天花板都是金属做的，看上去颇有些年头。房间正对着的两边各有一扇紧闭的门，不知通向何处。
　　谈苏回忆着刚才看到的魔方移动轨迹，她想这房间的颜色，应该与当时魔方上的颜色对应，而她的目的地，是位于魔方中央的房间。按照她的记忆和推测，魔方应该总共有三层，最中间的就是那个房间，房间只有一扇门。第二层房间中，处于赤道位置的房间都是白色的，其中一个房间的门可以通向最终房间，其余房间跟第三层一样都是彩色的。
　　谈苏先把一扇房门打开，看到的是另一扇门。她试了试，房门都是朝里开的，她这边的房门属于她的房间，而相贴的另一扇房门属于隔壁房间，每开一次门，她都要打开两扇房门。旁边的房间是浅绿色的。她又跑到另一边打开房门，隔壁是浅黄色的。这三个房间的颜色在魔方复原后不会相连，不过她已经不记得她是在魔方起始时的哪个部位了。
　　谈苏随意选了浅绿色的房间走进去，这个房间的房门有三个，谈苏打开第一扇房门，里面是暗红色的，她正要开第二扇房门时，房间突然剧烈地抖动起来。
　　谈苏看到打开的第二扇房门居然是堵死不通的，忙将房门关上，抓紧了扶手稳住自己。大概10秒之后，房间的抖动停止，谈苏看了下手表上的倒计时，30分钟的任务时间已经过了3分钟。也就是说，她可以猜测，移动每3分钟进行一次，每次10秒。而刚才她看到魔方从无序到复原，总共移动了9次。这样算下来，当魔方复原时，还剩3分钟时间。
　　3分钟时间说多不多，说少不少，谈苏决定赌一把。
　　她可记不得那么多色块的移动轨迹，所以让她现在找一个不知道已移动到哪里去并且随时都在移动的房间，可以说是不可能完成的任务。况且，按照刚才她的所见，有些房间的门还不对应，有时候这个房间的门会对上另一个房间的墙。或许走着走着，她就发现前面没路了。
　　思虑过后，谈苏决定先找到第二层的白色房间，之后就不走了，等所有的房间都复原，每扇门都一一对应后，她再沿着那一圈白色的房间找，就能找到通往中心房间的门。
　　打定主意之后，谈苏便打开与这个房间相邻的所有房间，三个房间都没有白色的。她只好随便选了一个房间，进去后再次检查每一扇门后的房间。
　　魔方又移动了三次后，谈苏终于找到了一个白色房间，那个房间只有两扇门。她找了个角落坐下，终于有空回忆关于这个主线任务的任务目标――“八岐大蛇召唤卡”。
　　如果她没猜错的话，这应该跟消灭邪神的主线任务有关。他们只是人类，没有任何超能力，消灭一个神根本不可能，只能借助别的力量。目前看来，这别的力量，应该就是别的神了――通过召唤卡召唤出别的神与邪神战斗。
　　如果是这样，那么她这个主线任务就必须完成了。她必须拿到那张召唤卡，召唤出八岐大蛇。至于召唤有什么条件，就到时再看了。
　　在谈苏思考的时候，魔方又移动了几次，还有三次才能复原。
　　谈苏不由得想到，这“八岐大蛇”，跟更早的时候她遇到的“小八”，是同一个么？如果是的话……那么，是不是因为之前她遇到过八岐大蛇，所以这一次才能召唤出八岐大蛇？还有一个问题，这个主线任务虽然是需要她自己完成的，但她仍不免猜测，其余玩家在同一时间也碰到了类似的主线任务。而他们的主线任务附带奖励，应该也包括一张召唤卡。召唤卡上的神o，或许正是他们过去的次世界里曾经遇到过的。
　　谈苏有些无聊地想，八岐大蛇被她召唤了，那萧睿召唤什么？天照大神？还是那朵云天之御中主神？或者说是他在别的次世界遇到的神o？别的玩家呢？她这儿召唤出的是日本神话里的神o，倪茂和叶思薇他们，会不会召唤出希腊神话，北欧神话，或者埃及神话中的神o？
　　当房间的第九次抖动开始时，谈苏收回了纷乱的思绪，做好了准备。
　　抖动一停止，她就打开其中一扇门，跑了进去。
　　绕着最中央房间的白色房间形成了一个圈，不管她往哪个方向跑，最终都能找到一个拥有三扇门的房间，那第三扇门就通往中央房间。只不过运气好坏，她所花费的时间有多有少。
　　在第五个房间，谈苏看到了那第三扇房门，她心中一喜，立刻打开房门冲了进去。这个房间只有她进来的这一扇房门，而更直白地说明了它的中央地位的，是房间中漂浮着的一张扑克牌大小的卡片。
　　那张卡片正面对着谈苏，卡片中央是张图画，画着八头八尾的八岐大蛇。
　　――这正是谈苏要找的八岐大蛇召唤卡！

　　☆、地上与地下3 

    谈苏快步跑过去，向上一跃,将八岐大蛇召唤卡握在了手中。

    刚才远了买看清楚,拿到手里后谈苏才发现,这卡片中间偏下的位置有一个指甲盖大小的圆形小洞,不知道是做什么用的。

    【恭喜您在30分钟之内获得“八岐大蛇召唤卡”。

    “八岐大蛇召唤卡”使用方法：献上“给八岐大蛇的祭品”，可召唤出八岐大蛇30分钟，使用一次后卡片无效。

    主线任务之一成功,您已随机获得门之碎片1片。】

    系统一连串的声音之后，谈苏一手召唤卡一手魔方回到了次世界之中。

    谈苏在主线任务中经历的半小时并没有对次世界产生任何影响,对别人来说,谈苏一直在那里,然后手中突然凭空多了张卡片。回到次世界的那刻，谈苏立刻将卡片捏在手心放进了口袋里。

    做完这个动作,她才看向萧睿。

    萧睿也正好看了过来，两人相视一笑，都明白了对方跟自己经历了一样的事。

    谈苏将魔方放了回去，她现在开始考虑，怎么得到“给八岐大蛇的祭品”。主线任务已经有了一个飞跃，所以她也在犹豫，要不要继续伪装隐瞒监视者。她觉得这个地下室也一定安装了摄像头，就算她刚才悄悄把凭空出现的召唤卡藏了起来，对方慢速回放的话，一定也能发现的。可如果不继续伪装了，她又担心对方会让他们丧失行动能力――监视者能给她下催情药剂，也能下安眠药剂。

    谈苏再看倪茂和叶思薇，两人也各自拿起了一样东西，然后下一秒，他们手中就多了一张卡片。

    谈苏走了过去，她想，四个人手中都多了张卡片，他们四人的异样，或许已经瞒不住了。不过，如果他们四人说得隐晦一些的话，或许监视者一时半会儿还弄不明白他们到底怎么了，说不定就按兵不动。

    四个玩家凑到了一起。

    “我的是八岐大蛇。”谈苏先说道。

    萧睿耸耸肩道：“湿婆。”

    “阿努比斯。”倪茂笑道。

    叶思薇：“哈迪斯。”

    “之前的次世界遇到过？”谈苏又问。

    三人点头。

    如此说来，她之前的猜测没错，召唤卡上的神o，是之前的次世界中遇到过的神，所以现在才能召唤。那么，估计这八岐大蛇是小八的可能性就很高了。

    谈苏想了想，干脆把刚才藏好的卡片又拿了出来。萧睿见状，同样拿出了他的卡，而倪茂和叶思薇的卡片都没有放进去，四人将卡片放到一块，每张卡片上的图画是不一样的，但相同的是，卡片中间偏下方的位置，都有个指甲盖大小的圆形小洞。

    萧睿呵呵一笑：“‘祭品’。”

    谈苏赞同萧睿的话。这个小洞，大概就是用来放祭品的，只要找到祭品，将祭品塞进去，应该就能召唤出相应的神o。而就像是这个召唤卡的来源一样，祭品应该也是要通过主线任务来获得的。

    与此同时。

    “他们手中的那些卡片到底是什么东西？谁放进去的，我怎么从没见过？”监视器前的男人皱眉疑惑道。

    另一个男人将屏幕放大，看清楚了卡片上的图案：“不知道。我也没见过，是不是谁放错了啊？”

    “算了算了，没事，他们总会选别的。不然，我们就给他们加把劲。”第一个男人摆摆手道。

    他突然注意到了什么，指着屏幕高兴地说：“看，他们已经选好了！”

    “嘿，你们看，我把这魔方拼好了，哈哈，我真是太厉害了！”

    谈苏四人正交流着信息，就听山姆突然高兴地说。

    谈苏一转头，就看到刚才她拿着的那个魔方现在正在山姆手中，他见四人看过来，笑得更欢了：“本来我还以为我拼不好呢，没想到这么容易！”

    【即时任务二：半小时内不被地狱领主所杀，本任务积分为100点。】

    听到系统提示，谈苏突然明白，这地下室是做什么用的――让他们选择，某一种藏品对应一个怪物。山姆拼好了魔方，所以监视者们就放出了魔方对应的怪物，也就是系统所说的地狱领主。

    从“地狱领主”这个名字来判断，它应该是属于魔幻类的怪物。而监视者使用的监视手段，以及谈苏在隧道前看到的那个屏障，却都是属于高科技类的，再加上主线任务中提到的“邪神”……也就是说，这是个魔幻加科幻的世界。

    萧睿，倪茂和叶思薇的脸色也微微变化，显然他们得到了相同的即时任务。

    “我们先上去吧！”谈苏提议道。这个地下室没有别的出路，要是那个地狱领主将他们堵在了这里，别说半小时了，他们连半分钟都撑不过。

    其余三人自然没有异议。

    山姆手里还拿着那个魔方，见四人开始往上走，不禁疑惑道：“你们怎么了？”他难得一次拼好了一个魔方，却没人理他夸他一下，他难免郁闷啊。

    萧睿本是走在最后的，听到山姆的话，他转头回来，将魔方从山姆手中拿走，然后上了楼。

    山姆呆呆地看着四人的背影消失在地下室入口，周围一片寂静，他突然觉得脊背一凉，手忙脚乱地跟了上去。

    “我们两人一组，检查门窗，都关好后回到客厅。”谈苏说道。她不知道地狱领主是擅长哪一类攻击的怪物，把门窗都锁好，是他们能做的唯一的事。现在天色已晚，在外面乱跑，不如待在小木屋里安全。

    “那我们去那边。”萧睿非常自觉地将自己和谈苏分为了一组，看也不看其他两人，拉起谈苏就走。

    谈苏想甩开他，却发现萧睿正在她手心比划，她就停下了挣扎的动作，一边往前走一边耐心地等他比划完。

    等将那几个字在脑中形成正确的意象，谈苏很想抽他一顿。他在她手心比划的字是：我们不在一起，天理难容。

    谈苏啪的一下打开萧睿的手，沉着脸道：“现在正经点行吗？”

    萧睿盯着谈苏，一脸认真：“我这话很正经啊。”

    “你有时间不如猜测一下地狱领主会采用什么样的攻击方式，我们怎么才能从它手下逃过半小时。”谈苏道，她说话也不再遮遮掩掩了，都已到会被怪物攻击生死攸关的时刻了，他们也没必要再装作不知道自己是在被监视。

    “这个嘛，我猜是物理和精神攻击双重的。”萧睿摊了摊手，“所以，锁门窗效果不大。”

    谈苏停下了脚步：“那你刚才怎么不说？”

    “因为这是我们唯一能做的事。”萧睿耸耸肩，“既然不再伪装了，趁那地狱领主还没来，我们不如去找找监视摄像头。如果说，那怪物是正监视我们的人送过来的，那么，附近应该有个基地，更好的情况是，那些监视者也在那个基地中。”

    虽明知效果不大，谈苏还是将后门关上，拿旁边的一张小桌子挡住了门。

    之后，两人一起回到客厅，倪茂和叶思薇还没回来，山姆一个人呆呆地坐在沙发上，见谈苏和萧睿回来了，忙站起来问道：“哎，你们几个到底怎么回事啊？”

    “等会儿可能会有怪物出来，小心点。”谈苏提醒了一句。

    山姆一愣：“怪物？苏，你不会是生病产生了幻觉吧？哪来的什么怪物？”

    当然有，还是你“召唤”出来的。

    但谈苏没再多说什么，他们时间不多，实在没空跟山姆纠缠。她和萧睿往她的房间走的时候，遇到了倪茂和叶思薇，便将二人拉到了她的房间。

    “找监视器，边找边说。”谈苏道。之前她翻过自己的房间，但因为不可能太仔细，加之又被单面镜的事打断，所以也没找出什么，现在四人一起找，顺便说一下现在的情况，节约时间。

    倪茂和叶思薇也知道谈苏这样说，代表了不用再伪装，没有异议，开始配合地找起来。

    谈苏翻动着床上用品和床脚附近，边翻边说道：“地狱领主应该很快就会出来了，我觉得我们没办法以人类之躯与它对抗，这半小时不容易过。”

    “你们听说过地狱领主这东西吗？”叶思薇正在翻衣柜，问道。

    倪茂拿起桌上的杯子，漫不经心地说：“听名字，像是级别挺高的怪物呢。”

    “可以肯定的是，被它追上，我们凶多吉少。”萧睿道，“因此，我们要尽快找到监视器，顺着通路找找看出路。另外，关于我们会到这里的原因，我有一个猜测。”

    “你是说，那些监视者的目的？”谈苏问。

    萧睿点头：“没错。任何人做任何事都有目的，我们会来到这间小屋，不出意外的话，也是监视者设计的。”

    “这里就像是个孤岛。”谈苏道，“刚来的时候，我看到了一只飞鸟撞到半空中的巨大能量屏障上。这里，与世隔绝。”

    萧睿挑眉：“那就对了。我想，我们所在的这个地方，被称为‘祭坛’更为合适。”

    “祭坛？”叶思薇皱眉道。

    “刚才在地下室，那些东西就是给我们的‘选择’，而这种选择，仪式感很重。我们的选择，对应了会出现的怪物。比如这个‘魔方’，就对应了地狱领主。”萧睿举起了手中的魔方，“如果我们选了别的，一定会出现别的怪物。”

    “可为什么要让我们做那些选择？”叶思薇道，“你刚才说这里是祭坛，那我们就是祭品了？为什么不直接杀了我们献祭？”

    “这就是这个献祭仪式的不同之处。”萧睿道，“我会想到祭品，还是主线任务的提示。主线任务跟我们所处的次世界通常都会有所联系，所以这次主线任务中出现的召唤卡和祭品，很容易就让我联系到我们的处境。各种献祭仪式方法稀奇古怪，我们被拉进来的这个，恐怕正是要我们做出选择，之后让我们被自己选择的怪物杀死，如此仪式才算完成。”

    “所以，我们献祭的，是那个邪神咯？”一直安静地听着的倪茂突然问道。

    萧睿看了他一眼，一脸理所当然的表情鄙夷道：“当然，难道还能有别的解释？”

    谈苏怕萧睿和倪茂会吵起来，立刻说道：“如果这是一场献祭仪式，那么目的呢？”

    萧睿看向谈苏，双手一摊：“不知道。或许是向邪神要什么东西吧。”

    “找到了！”谈苏抬起手中的台灯。

    几人立刻围了过来。

    将台灯灯座拆下来后，有一个微型摄像头就藏在里面。

    谈苏突然想到一个问题：“说起来，这间小木屋在这样的深山老林里，居然有电。”

    萧睿笑了：“那就说明，基地就建在这附近。”他顿了顿，眼神一亮，笑容得意而自信，“并且，就在地下！”

    他丢掉那摄像头，自信满满地说道：“我们都出去，一人一个方向，看看那地狱领主到底是哪来的。”

    谈苏先是一愣，继而觉得，这是最好的方法。待在这小木屋里只能说是相对安全，地狱领主迟早会破门而入，到时候就麻烦了。他们只有化被动为主动，找到那个基地，这样才能有机会从地狱领主手中逃脱。

    当然，这个办法也有风险。万一，地狱领主已经出来，就在屋外等着他们呢？他们一出去，就是自投罗网。

    但没有什么事是绝对安全的，只要收益够高，风险再大也要尝试。

    此时，距离系统发布即时任务二已经过去了十分钟，外面还是静悄悄的，所谓的地狱领主，还没有出来的迹象。越是这样，就越是让人担心。因为，这说明那地狱领主很厉害，能在很短的时间内解决他们，这之前的时间，就是让他们好好感受来自未知的恐惧的。

    谈苏四人出来时，山姆还在客厅里，四人经过他时照旧没理他，山姆很伤心，他们不带他玩，他也问不出什么，只好郁闷地回了自己房间倒头就睡。

    四人在客厅里就分配了各自的查探方向，并且约定好了，走出二十米后，不管碰没碰到地狱领主，都掉头回来。当然，如果碰到了地狱领主，不但要回，还要用最快的速度回，并同时发声提醒别人。当地狱领主追来，并进入小木屋后，他们四人就绕道它来的方向，找到基地的入口！

    谈苏分配到的是前门方向，她和萧睿一起走到前门，然后她向前走，萧睿绕到小木屋的侧面。

    因为小木屋只有前门和后门，所以四人约好的是，记住其余三人的方向，如果地狱领主是从前后门方向来的，那么当得到提醒时，另外三人都往另一个门的方向走，先汇合，将地狱领主引进小木屋后再进行下一步行动。若地狱领主是从侧面来的，就将地狱领主从前门引进去，其余人都在后门处汇合，接应另一人。

    夜色漆黑，谈苏一步一步走得很小心，同时观察着四周，谨慎地注意着每一个角落。

    这是个夏夜，周遭虫鸣声不断，如果说这是个祭坛，那么这是个伪装得很好的祭坛。夜风微凉，扫过谈苏裸.露在外的手臂，激起微微的凉意。

    走出十米左右的时候，谈苏看到前方的黑暗处，一个高大的黑色影子慢慢向她走来。

    谈苏甚至没有看清楚对方的模样，转身就跑，边跑边示警道：“前门！”

    谈苏听到了身后接近的脚步声，但她不敢回头看，只顾往回冲。当她跑到前门时，她一甩手将门关上上了锁，这才继续向后门的方向跑去。

    她刚跑到客厅的位置，突然砰的一下撞上什么东西，眼前顿时一黑，反冲力让她向后一摔，跌倒在木地板上，撞到的脑袋也嗡嗡作响。

    刚才她跑得飞快，又哪里会想到前方会平白无故地出现一道屏障？谈苏揉着脑袋，感觉脑中的眩晕好了点儿，透过透明的屏障，她看到萧睿三人正对她招手，让她快跑。

    她立刻起身，快步走到她刚才撞到的地方，从左到右摸了一遍。

    这道透明屏障将她的去路挡得严严实实，她无路可逃。

    谈苏不知道这是监视者搞的鬼，还是地狱领主的能力。通向后门的路已经不通，她只好对萧睿挥挥手喊道：“你们先走，他从前门来的！”

    话刚说完，她就听到身后传来砰的一声巨响，一道微风随着这声响刮了进来。她来不及查看，往侧面跑去，那个方向通向她的房间――既然门不能走的话，她就走窗好了。

    虽从未看清楚那地狱领主的样子，他的巨大存在感就像是阴影般缠绕在谈苏心间，她脑中只有一个逃字，沿着走廊跑进自己房间后，反手将门关上，又抓起了房间里的椅子，跑到窗边用力砸去。

    但在谈苏手中的椅子砸到窗子之前，她的身体却陡然停住，像是被什么力量控制了似的。她眼睁睁地看着自己的双手将椅子放下，慢慢转身，面朝房门。

    房门轻轻开了，一个高大的身影出现在门口。

    地狱领主的外表看上去跟人类男性没有两样，皮肤苍白，有着深刻立体的五官，容貌甚至比大多数男性都英俊。但他的脑袋上，却插着两片齿轮片，齿锋和肌肤相接触的部分，有着细细的红色血液，令他的外表徒增一丝血腥和狰狞。然而，在他向谈苏走来的时候，他的表情却是温柔祥和的，与他此刻的外貌形成了鲜明的对比，违和感甚重。

    谈苏无法控制自己的身体，却还是能看能听的，似乎还能说话。地狱领主慢慢走过来时，他身上缠绕着的锁链互相摩擦，发出令人难受的清脆撞击声。单单看他此刻的神情，似乎并没有想要攻击人的意图。

    但谈苏却无法得到任何安慰。他要是不杀她，为什么还要控制她的身体不让她走呢？总不能是想跟她来一场友好交流吧？现在离系统给出的半小时还差十多分钟呢，如果在这里被杀了，那么她就要从这个次世界离开了。

    两人距离本就不远，地狱领主即便脚步不快，也来到了谈苏面前。

    他在谈苏跟前极近的距离停住，高大强壮的身体像是小山一样，压迫得谈苏几乎喘不上气来。她知道萧睿猜得没错，这个地狱领主应该是物理和精神攻击双担的，他身上的锁链是物理攻击道具，而精神攻击……就是这控制她身体的力量了。

    没想到这地狱领主竟然这么厉害，那么他们之前的计划就很有问题了。应该说，什么计划在地狱领主的战斗力面前，都有问题。照理说系统不会发布这种必死的任务，那么一定有什么地方被遗漏了。

    望着眼前之人，谈苏只觉呼吸都快停了。她现在只希望对方用精神攻击的方法杀她，这样的话，她的护身符还能派上用场。如果他喜欢用物理方法一点点折磨人致死，那她就死定了。

    地狱领主低头望着谈苏，墨绿色的双眸中似乎没有一丝的杀意。

    他突然开了口，声音低沉，面容依然祥和：“欢迎来到地狱。”

    谈苏突然感觉身体能动了，但她却不敢转身，不敢乱动。

    显然是地狱领主放开了她身体的控制权，她莫名地觉得，只要她转身就跑，后背就会被他锁链上的钢钩刺穿。

    她仰起头，直视着他，对于那句话，她不知道该怎么回应，半晌说道：“你认错人了。”

    她本以为这地狱领主只杀戮不交流，但现在来看，他或许会跟被害者进行短暂的交流。她不知道这是他在杀死被害者之前的必经步骤，还是给被害者一个生还的机会，总要试试的。

    “我认得你罪恶的灵魂。”地狱领主说，没等谈苏回应，他突然抬起右手，抚上了她的面颊。

    谈苏本能想躲，但她强迫自己忍住没动，他冰凉的手一触到她的脸，阴冷的气息便仿佛无孔不入般钻入了她的体表，让她的心一个战栗。

    “然而，你的灵魂，比其他人纯净。”地狱领主的表情始终未变，“你愿意舍弃你的肉体，将你的灵魂交给我，成为我的修道士吗？”

    谈苏苦闷地发现，不管她回答是还是否，都逃不过一个死字。舍弃肉体交出灵魂，不就等同于被杀死么？而她要是不答应，地狱领主肯定是立刻就会杀了她的，并且，按照他的意思，毁掉她的灵魂，或者让她的灵魂在地狱受折磨――当然，在系统的控制之下，这种事应该是不可能的。

    就在谈苏考虑要不要说句“让我考虑一下”来拖延时间之时，旁边的窗户突然被砸碎，萧睿出现在窗外，手一甩将一个圆形的东西砸到地狱领主身上。

    谈苏刚看清那就是将地狱领主召唤出来的魔方，萧睿就对她伸出了手：“谈苏，过来！”

    谈苏哪里敢耽搁，跑过去抓着萧睿的手，在他的帮助下跳到了窗外。

　　☆、地上与地下4 

    落地后，谈苏看了窗内一眼。

    地狱领主就像是被什么力量定住了一般一动不动,只一双墨绿色的眼睛,直勾勾地望着她的方向,英俊的脸上毫无表情。

    谈苏只觉心中一悸,立刻收回了视线。

    萧睿边跑边喘着气说道：“还好我机智，带上了魔方，这才发现它上面有一行小字，说将魔方拼成特定的形状,并把它置于地狱领主身周一米内，就能定住他5分钟。在那之前,我们离他越远越好。”

    “嗯。”谈苏应了一声,“谢谢。”

    萧睿抓着谈苏的手一刻不停地向前跑,听到她的道谢，他转头对她一笑：“以我们的关系，还用得着道谢吗？”他顿了顿，笑容加深了些，“当然了，如果你非要道谢，我也不会拒绝，给我个充满热情的吻意思意思就行了，以身相许就留到我们离开这破游戏吧。”

    谈苏嘴角一抽，刚要开口，却见萧睿不知道被什么东西绊了一下，脚下一个踉跄，要不是谈苏在他摔倒前拉了他一把，他大概就会以极不雅的姿势与大地来个亲密接触了。

    萧睿站稳后颇有些尴尬地看向谈苏，他整了整衣服，咳了一声道：“……意外。”

    “快走吧。”谈苏这回没故意笑他，只是将刚才的话题岔了过去。他救她的事，她会记着的。而现在，重点还是要逃脱地狱领主的追杀。那个魔方只能阻拦地狱领主5分钟，但他们需要逃过半小时，也就是说，还有大概5分钟的空挡。只能寄希望于尽快找到基地，那基地既然一直将地狱领主关着，就应该有可以制住他的方法。

    “谈姐姐，这边！”

    谈苏和萧睿又跑了一段路，倪茂突然从地下冒出个头来，笑着对谈苏挥手。刚才见谈苏遇险，萧睿拿着魔方抢了英雄救美的机会，而倪茂和叶思薇则被他赶去找地狱领主出来的地方。

    谈苏跑过去，倪茂钻了下去，露出的洞口大概能容两人通过，透过这小洞，可以看到下方并非泥土结构的地下室，而是坚实的水泥墙和地面，粉刷得干干净净，浅蓝色就像是任何现代建筑物的内墙，与不远处的小木屋截然不同。

    萧睿先从洞口爬了进去，然后才帮着谈苏下来。

    倪茂打量着谈苏道：“还好谈姐姐你没事，不然，我一定会去找那怪物算账的！”

    “有我在，她怎么可能有事？”萧睿硬生生地站在倪茂和谈苏之间，遮住了他的视线，笑着说道，“谈苏的安全问题，就不用你这小屁孩操心了。”

    “谈姐姐的事就是我的事，而且嘛，萧睿哥哥，”倪茂上上下下挑剔地看着萧睿，“你真觉得你能保护谈姐姐么？”他弯着嘴角，那丝弧度渐渐染上些许恶意，“你连你自己都保护不了吧。”

    “我自己的安全，我自己负责。”没等萧睿再说什么，谈苏直接出声打断了两人的斗嘴，顺道转移了话题，“我们时间不多了，还是快找找有没有通往基地的通道吧。”她觉得，再这样说下去，倪茂很可能会真的动手。一旦动起手来，萧睿就毫无胜算了。

    萧睿对倪茂冷笑一声走开，倪茂脸上挂着浅浅的笑，向另一个方向走去。

    叶思薇对谈苏挑了挑眉：“我算是知道什么叫‘红颜祸水’了。”

    谈苏无奈地对叶思薇扯了扯嘴角，定定神走到另一个角落，开始寻找通道。

    这个地方的入口不大，下方的这个空间却挺大，大概能容十多人站立，没一会儿，萧睿就打开了一道暗门，里面有各种各样的电路，粗粗细细，颜色不一。

    萧睿捣鼓了会儿，地上突然唰的一下弹开一块铁板，下面似乎是一个电梯――地狱领主应该就是从这电梯里出来的。

    不知道地狱领主什么时候会追来，四人也没多考虑，相继下了电梯。这个电梯的四周都是透明玻璃做的，不过因为光线的缘故，他们只能从玻璃的反光中看到自己的模样，只有将眼睛贴着玻璃，才能看到稍远一些的地方。但稍远一些只有墙面，并没有其他东西。

    没等四人站稳，这透明电梯突然动了起来，以一种不紧不慢的速度向前移动。到某个地方，它突然停住，改成向下移动。如此来回多次之后，周围开始多出一些其他的电梯来。不同的电梯里面，有各种有形无形的怪物。

    萧睿饶有兴趣地看着如流水般从众人眼前经过的怪物；“果然，不同的选择对应着不同的怪物。不知道这些怪物是怎么制造出来的呢？”他好奇地看着那些怪物经过，紧贴着玻璃，仿佛想跑到对面去跟它们身处一室，方便好好研究。

    就在对怪物们的走马观花之中，系统的提示到了。

    【即时任务二完成，奖励积分100点。】

    谈苏松了口气，但很快又戒备起来。

    他们四人这样大张旗鼓地侵入这个基地，那些监视者怎么可能不做出任何反应呢？或许只要他们一出去，就有黑洞洞的枪口在等着他们。

    这时，电梯突然停了下来。

    忽然的静止令谈苏微微一晃，她忙撑着玻璃壁站稳，电梯门就在这时打开，门外是四个黑洞洞的枪口。

    谈苏面无表情地望着眼前的一切，这不会就是传说中的乌鸦嘴技能吧？

    “双手抱头，都出来！”为首的男人恶狠狠地对四人喊道。

    外面站着四个穿着迷彩服的男人，应该都是这个基地的保安，他们手持枪械，紧紧地盯着四人，只要他们一有异动，就不会客气。

    四人互相交换了一个眼神，谁也没有听话。

    见四人没人照做，领头的男人晃了晃手中的枪，声音更大了：“都给我出来！”

    “在我们出去之前，你们是不是该跟我们说说，你们是谁？”萧睿道。

    四人并没有听他们的话出去的一个原因就是，他们并没有立刻动手杀死四人，说明就算四人发现了这个基地，也还是有利用价值的。这也就给了四人讨价还价的资格。出去以后他们就彻底失去了主动权，待在电梯里，好歹还能有那么一点安全感。

    “会有人告诉你们的，快出来！”男人不耐烦地重复了一句。

    谈苏看了倪茂一眼，他虽然脸上带笑，但双手却紧握成拳，显然已做好了准备，蓄势待发。

    “你不说，我们就不出去。”谈苏突然开口，说着还拉着叶思薇往里面躲了躲。

    叶思薇也很配合，双手抱在胸前，嚣张地说：“没错，有种你们打死我们啊！”

    为首的男人没想到会碰到这四个在枪口下还能讨价还价，如此强硬不怕死的人，可从上头接到的命令是要将他们活着带回去，他又不能真的杀了他们，想了想，他只好招呼另一个手下后退一些，两把枪的枪口对准了电梯中的四人，而让另外两人进去把他们拉扯出来。

    电梯狭小，大概只能容纳七八人的样子，谈苏和叶思薇最靠里，萧睿和倪茂在外，那两个保安一进来，身躯就将后面的枪口给挡住了。

    倪茂就是这时候动手的，他的手中不知道什么时候多了把水果刀，在其中一人靠近时一刀捅了过去，刺入他最脆弱的脖子。因为两人进来是要拉人的，两个女人和两个纤细男孩在他们眼中跟瓮中之鳖没有两样，所以他们的防备之心早丢到了爪哇国，甚至来不及抬枪就被倪茂轻易得逞。另一个保安见状，惊得要抬枪时，萧睿也动了，他……一脚踢在了保安的下体。

    谈苏仿佛听到了蛋碎的声音，只觉萧睿这招真是太阴损，男人何苦为难男人。

    那保安痛得弯腰蹲下，而此刻倪茂也正好将刀从前一人脖子中拔.出来，一推他的尸体将他推出了电梯外。保安的鲜血洒了一地，更有不少喷溅在倪茂身上，倪茂却一点儿都不在意，兴奋地挥动着刀子，对那痛得弯腰的保安下了杀手。

    这一切发生得太快，门口的领头保安接住了同伴的尸体，好一会儿才意识到发生了什么――那个高中生一般年轻又纤细的男孩，竟然杀了他的同伴！

    领头保安将同伴的尸体放下举起枪时，倪茂已经将另一具尸体提起挡在了电梯门口，防备着门外两人的射击。

    “出来！立刻出来，不然我就开枪了！”领头保安双眼赤红，声音里充满了愤怒。如果不是上级的命令，他一定已经将这四人打成了筛子。

    倪茂躲在那具尸体之后，笑眯眯地说：“凭什么我就要听你的出去？有种你进来啊。”

    电梯空间小，保安们手中的长枪根本施展不开，因此他们进来就是自寻死路。

    “我们这里需要增援！”领头保安对着耳麦吼了一句，这才端枪对着电梯里的四人，双眼中满是愤怒之情，“你们无处可逃！”

    “我们逃不逃得掉与你无关，倒是你，没完成任务还折损了两个人，恐怕你将会受到不怎么愉快的惩罚吧？”萧睿笑着说道，“训练有素的两人，却死在一个平民手里，啧啧，简直是奇耻大辱。”

    “你住口！”领头保安的枪口一下子从倪茂身上转到了萧睿这边，双手因为惊怒而微微颤抖着，谈苏还真怕他会不小心擦枪走火。

    萧睿身子一缩，将自己在那具尸体之后藏得更好，并探出半边脑袋表达了同样的担心，只不过他的话却更容易激怒对方：“哎，小心点，别太激动了，不然你要是误扣扳机，打死了我们，到时候仪式完不成，倒霉的还是你啊。啊，说不定下一个被献祭的人，就是你了呢。”

    萧睿说着摸了摸下巴，做出一副恍然的表情道：“哦，也不对。祭品还轮不到你，因为你太、没、用、了。”

    谈苏知道萧睿是想激怒对方，让对方自乱阵脚，但他是不是稍微过火了一点？只见那领头保安整张脸都憋得通红，愤怒的目光像是要喷出火来，刚才看倪茂的眼神都没有这么凶狠。

    偏偏萧睿还不自知，惬意地说：“你再看我，就算能看出朵花来，也不可能把你身上那‘没用’的标签摘掉。”

    就在谈苏怀疑对方会不顾一切地对萧睿下手时，旁边突然传来叮的一声。

    又一架电梯到了。

    这一声“叮”，令对峙的两方心里都是一个咯噔。领头保安立刻将枪口对准了那个方向，当他看到从电梯里出来的身影时，脸色大变，毫不犹豫地扣下了扳机。而他那还活着的手下见状，同样脸色一变，端枪射击。

    趁此机会，倪茂将手中尸体往旁边一丢，四人踩着一地粘稠的鲜血，跑出了电梯。

    虽然心中早有猜测，但因为位置的关系，直到走出电梯，谈苏才真正看到来的是谁――正是地狱领主。似乎是注意到了谈苏的视线，地狱领主无视了子弹悠闲地向那两个保安走去时，抬眸看了谈苏一眼。

    那双眼睛深邃黑暗，宛如黑洞，仿佛藏了一整个地狱，无边的邪恶在其中涌动翻滚。谈苏一个激灵，立刻收回了视线。

    那两个保安专心地对付着地狱领主，根本没空理会谈苏四人，让他们得空从岔路跑开了。跑出一段路后，谈苏看到增援的保安们从另一条路上过来了，加入了对抗地狱领主的战局。

    “现在怎么办？”谈苏边跑边问道。虽说地狱领主的出现给了他们逃跑的机会，但她宁愿地狱领主不要出现，他比所有的保安加起来还可怕，而且不知道是不是因为她是地狱领主第一个碰到的人，他似乎死盯着她不肯放了。现在他们的麻烦可真够多的，既要躲开基地保安的追捕，又要逃脱地狱领主的追杀，还要想办法触发主线任务，得到祭品以召唤神o对付邪神。

    “随便找个有电脑的地方！”萧睿道。

    众人跑了没一会儿，前方就出现了一个类似岗哨的小房间。里面有一个看守的保安，没等他反应过来，就已被倪茂放倒。

    里面有两台电脑，也有一些监控用的屏幕，不过此刻可能是因为故障，屏幕上都是雪花。萧睿在一台电脑前坐下，噼里啪啦开始敲击键盘，不一会儿，他就调出了一张基地的结构图。

    看了十几秒后，萧睿指着屏幕道：“我们在这里，整个地下基地偏上的部分。这个位置关押着所有怪物，从数量上来看，有数百到一千，要是不小心把它们都放了出来，就有好戏看了。而这一块，应该就是真正的祭坛核心所在。”

    萧睿最后指的位置，是整个基地结构图的最底下，一小块红色的部位。

    “我们现在就去祭坛？”谈苏道，“或许到了那儿，就能触发主线任务，得到祭品。”

    “没错。”萧睿道，说着他的目光在屏幕上流连，手指如同蝴蝶翻飞般在键盘上飞快地敲击着，“不过，在我们走之前，总要给我们的追兵们来点儿乐子。”

    屏幕上的结构图被一个个互相隔离的方块取代，那些方块里都是一些代号，看不出是什么。

    萧睿边操作边说道：“唔……不知道这些代号是什么意思，不过无所谓了，能抽到什么，就看他们的运气了。”

    数十秒之后，萧睿用力地敲下一个按键，双眼亮晶晶地看着谈苏道：“搞定了，我们走吧！”

    “你……放了多少怪物出来？”谈苏迟疑地问道。

    萧睿呵呵一笑：“不多，也就百来个。”

    谈苏：“……”百来个还叫不多……一个地狱领主已经够他们受的了。

    放都放出来了，谈苏就算有什么意见也来不及了，她也没多说什么，在萧睿的带领之下，四人向那祭坛核心跑去。

    在放出怪物来之前，萧睿应该是计算过的，四人前进的路上没有碰到一个怪物。一开始他们甚至连个人都没碰到，后来才渐渐开始遇到基地的一些人类，他们都穿着白大褂，应该是非战斗人员，看四人气势汹汹地跑过来，都不敢拦，特别是倪茂手中还拿着把刀，浑身都是血，就更是吓得他们纷纷躲开了。

    不过，可能是有人通知了保安部队，不一会儿，四人前进的路上就出现了一大批端着枪的保安。

    萧睿停下脚步，转头对谈苏道：“你是想面对怪物，还是面对这些人？”

    谈苏稍作思考，回道：“怪物。”面对这么多持枪保安，他们四个人唯有束手就擒，但如果他们换个方向，将这些保安们都引向怪物的所在地，到时候一片混乱，也给了他们逃脱的机会。当然，风险总是存在的。

    “正合我意。”萧睿微微一笑，也没跟叶思薇和倪茂商量的意思，一转身向另一个方向跑去。

    叶思薇抱怨了一句：“我说，你们在打什么哑谜啊？你们俩有默契，不代表我们就能听懂你们在说什么！”

    谈苏只好边跑边回头将两人的想法解释给叶思薇听。也正因为专心解释，谈苏并没有注意到在叶思薇说了默契这个词之后，倪茂望着萧睿背影的眼神微微一沉，染上了一抹暗色的杀意。

    那些保安早就看到了四人，不过中间隔着一些白大褂，他们的速度不得不减慢，当看到四人换了方向逃走时，他们立刻追了过去。

    这条走廊上很安静，一个人都没有，谈苏跟着萧睿跑了会儿就觉得脊背发凉，似乎有什么东西正躲在暗处，伺机攻击他们。身后陡然变得吵闹起来，保安们追了过来。好在此刻刚好到一处拐角，四人一个闪身就消失在保安的视线之中。然而，刚走两步，四人的脚步就生生顿住――走廊尽头，一条巨大的眼镜蛇正慢慢游过去！

    它一开始并没有发现谈苏四人，仿佛路过似的从相交走廊的这头走向那头，慢悠悠的，就像是闲庭信步一般。谈苏四人几乎屏住了呼吸，小心翼翼地挪到一旁，躲进个房间之中。

    四人刚躲好，保安们就冲入了这条走廊，他们的声音瞬间引起了那巨大眼镜蛇的注意，它挺起身子，头顶几乎碰到了天花板，大张的嘴中吐出巨大的信子，狰狞地向保安们冲过来。

    保安们哪会想到追人追着追着会变成一条巨大的眼镜蛇，在短暂的惊慌失措之后，他们纷纷端起枪对着它射击起来，子弹不要钱似的向巨大眼镜蛇射了过去。但这条巨大的眼镜蛇皮糙肉厚，子弹打在它的鳞片上就被弹开，没伤到它一根毫毛，反倒是伤了不少保安。

    听着外头的枪击声和惨叫声，谈苏的脸色微微有些发白。像这种类型的怪物，要是他们直接对上，恐怕也只有死路一条。现在，这个基地里充斥着大大小小的怪物，他们随时都可能遇上，而这都是萧睿的杰作。

    似乎是注意到谈苏看过来的视线，萧睿微挺胸膛，略显得意地说：“还好我有远见，把它们放出来了。”

    谈苏忍了忍，没忍住：“……那一会儿我们怎么绕过那些怪物去祭坛核心？”之前他们是绕着怪物走，但为了躲开保安，他们恐怕已经进入了怪物肆虐的地盘，这下事情麻烦了。

    萧睿微微一笑：“放心，我有秘密通道。”

    “萧睿哥哥，”倪茂突然开了口，笑容灿烂，“那秘密通道在哪儿呢？离这远吗？没想到你还留了这么一手，怪不得章穹哥哥之前说你很厉害呢。”

    萧睿面上更显得意：“那必须的。秘密通道离这里不远，出去右拐，第一个路口尽头有一扇小门。”

    谈苏脸色缓了缓，她想，果然是萧睿，虽然爱作死，但总会留一些后手，他带着他们深入怪物们的地盘，一是为了引开保安，另一个则是直接进入秘密通道。

    外头的声音很快就歇了下来，四人小心地打开门，外面已经看不到眼镜蛇的巨大身影，只余一地的血肉，血腥味直冲鼻腔。别说叶思薇和谈苏了，连萧睿自己都捂住了鼻子嫌弃道：“这些怪物的吃相真够难看的。”

    地上散落着一些枪支弹药，多是微冲，但微冲不是谁都能用好的，四人根本没受过枪击训练，拿枪唬唬人差不多，用来当武器攻击怪物就不行了，更何况怪物们大多数不怕枪，他们拿着反而是累赘。再加上那些东西上纠缠着不少内脏血肉，看着着实倒胃口，四人也就没有打那些枪弹的主意。

    四人小心地避开肉块，踩着一地的鲜血向前走去。这时，前方尽头电梯叮的一声打开，一群走路摇摇晃晃的人从里面挪了出来，向四人走来，他们脸上身上早就腐烂，四肢僵硬地向前进。

    “丧尸！”萧睿惊呼，他的声音里却带着一丝兴奋。

    虽然那些丧尸就在四人前进的路上，但他们速度太慢，四人只要跑快点，就能在与丧尸们相遇之前拐弯，跑入那扇通往秘密通道的小门。

    四人没有耽搁，跑得飞快，就在要拐弯之前，倪茂突然对萧睿挥出了手中的小刀。

    萧睿下意识地往旁边躲了躲，可惜没能躲过，手臂上立刻多了一道深可见骨的伤口。他闷哼一声，脚步一乱，这时倪茂又挥出一刀，萧睿为了躲开，脚下一个趔趄，撞入了丧尸堆中。

    谈苏察觉到不对转过身来的时候，刚好看到萧睿的身影淹没在丧尸群中。她顿时脸色大变，嘶声叫道：“萧睿！”

　　☆、地上与地下5 

    在反应过来之前,谈苏的身体已经先于她的理智行动起来,她就像是一支离弦的箭，向萧睿冲了过去。跑出两步后她理智回归,冷静地扫视着前方涌来的丧尸，计算判断着自己要怎么走才能避开它们。好在这些丧尸行动迟缓,谈苏稍稍一侧身就能躲开。而被她躲开的丧尸,并没有转身围攻她,因为前方还有两块鲜肉。

    倪茂本想去拉谈苏,但被蜂拥而来的丧尸给挡了回去,他只能复杂地看了谈苏一眼，转身跑了。

    叶思薇犹豫片刻,眼前不断涌来的狰狞丧尸让她只能选择转身,跟上倪茂。

    谈苏再次看到萧睿的时候，他正艰难地从丧尸堆里往外爬,他的身上缠着不少满脸狰狞的丧尸,抓着他的四肢将他往中心抓去，有几个迫不及待的丧尸甚至直接咬向他裸.露在外的皮肉。

    谈苏眼神一变，然而手边没有趁手的武器，她只好只身冲了过去，手脚并用推开丧尸们，用尽全身力气，将萧睿拖出来，在丧尸们持续不断的拉扯中，向与那秘密通道相反的方向跌跌撞撞地跑去。

    身后的丧尸紧追不舍，咆哮着，腐烂的气息如影随形。

    直到两人冲进一个无人的房间，将门抵上，才双双脱力瘫坐在地。丧尸们疯狂地拍打着门，但这个基地的门是金属制的，并非那种不结实的木门，它们闯不进来。

    此刻两人都是一身狼狈，裸.露在外的皮肤上不少抓痕，咬痕，衣服也被抓得破破烂烂，萧睿的伤势更为严重一些，他毕竟曾掉进丧尸堆中，肩膀上有一个深可见骨的咬痕，而右手臂更是鲜血淋漓。

    谈苏静坐了会儿，感觉力气稍微回来了些，才慢慢爬起身，在这个房间里翻找起来。这可能是某个白大褂的住处，东西很少，有些个人物品，她翻了半天终于找出一个医疗急救箱。

    她又接了一脸盆的水放到旁边，拿着急救箱在萧睿身边蹲下，抬起他的手臂，看着他一手臂的伤微微皱眉。倪茂用刀划的伤和肩膀上的咬痕都集中在一条手臂上了，好在这只是个次世界，回到系统空间后伤就会痊愈，不然这上上下下的伤，不知道要多少时间才能痊愈。

    “忍着点。”谈苏说了句，便先用清水对萧睿的手臂进行了清洗，她洗得很细致很温柔，但清水的刺激依然让萧睿皱紧了眉。他脸色苍白，为了缓解疼痛，张嘴道：“这个系统也太不人道了，居然把痛感做得那么真实。留个百分之三十意思意思就行了啊……嘶……”

    谈苏刚好用消毒药水清洁萧睿的刀伤，痛得他眉眼都皱了起来，倒吸一口凉气。

    谈苏的语气冷冷淡淡的：“我早说过让你注意倪茂，结果，你还是被他伤了。”

    萧睿痛得都快抽筋了，又想说话，面上就变得龇牙咧嘴：“如果我没防备，早死了。他还真是个野蛮人，好好说话不行，非要动手，啧。”他顿了顿，似乎又想起了什么，仿佛连伤口的痛感都消失了，咧嘴笑了起来，“所以说，他果然是嫉妒你喜欢的是我吧……嘶……”

    “抱歉，一时手误。”谈苏一脸淡然地收好消毒药水，拿绷带替他包扎伤口。她自学过急救课程，但没实践过，现在只能尽量回忆着曾经学过的关于止血包扎的内容，边回忆边实践。

    刀伤处理起来还好，至少创面干净，但咬伤就有点麻烦了，伤口里还有些一看就不是属于萧睿的黑色肉渣，她得先将里面的碎肉挑出来丢掉。之前她可没做过这种事，不免有些手抖。

    谈苏这一手抖，萧睿的眉毛也跟着抖了抖。

    他看了谈苏一眼：“随便包一下就行了，我们尽快完成主线任务就好。”

    “好。”谈苏想想也是，点头应下，稍稍清洗了一下伤口，就将咬伤包扎上了。

    其他的几处伤比较轻微，血流了点也就自动止血了，谈苏本也想帮他消毒包扎，但伤口实在太多，而他们没那么多时间。她包扎他手臂和肩膀上的伤，主要目的还是为了止血，不让他失血过多昏厥。

    至于她自己身上的几处咬伤，都不深，不碰也不疼，就不管它们了。

    “你觉得我们会变成丧尸吗？”谈苏道。她也看过一些丧尸相关的作品，对于丧尸的设定或多或少都有些不同。

    “或许会，或许不会。从我们目前的状况来看，就算会，至少不是即时的。”萧睿抓着谈苏的手，慢慢站了起来。他感受了一下自己身体的状况，耸耸肩道，“但不管我们在转变成丧尸前还有多少时间，我这身体估计撑不到一小时了。”

    “那么，我们就在一小时内解决主线任务。”谈苏点头道。变成丧尸的话，他们就丧失了自我意识，应当就算在次世界死亡了，但萧睿伤重，可能还撑不到那么久，因此她只能给自己设置一小时的时限。

    外面的拍门声早就止歇了，那些丧尸应该已经离开。

    谈苏小心地打开房门，门外什么也没有。

    在谈苏走出去之前，萧睿突然道：“要是我中途昏倒了，你就自己走好了。”

    谈苏脚步一顿，没有回头：“不然呢？”

    确认外面是安全的之后，谈苏扶着萧睿出了门。

    萧睿侧头看看她，幽幽一叹：“你真无情。”

    谈苏挑眉看他：“你自己说的。”

    萧睿又是一声长长的叹息：“让你走，你就真走啊……”

    “……不然呢？”谈苏转回视线看向前方，哼了一声。

    “你应该哭着对我说‘你不走，我也不走’。”萧睿含情脉脉地说，“‘我们生要在一起，死也不分开’……这样才对。”

    “……你恶不恶心？”谈苏嘴角一抽。

    萧睿脸色一整，仿佛刚才那深情的模样来自另一个人格，严肃地说：“当然不恶心。那才是一个合格的女主应该说的，不然读者们是不会满意的。”

    “现在不是在写小说好吗？”谈苏冷哼。

    萧睿一脸不赞同：“现实往往比小说还狗血，我觉得你很有必要那么说。”

    “抱歉，我不是你的女主。”谈苏道。

    “也对，”萧睿点点头，“你是我女朋友。”

    谈苏侧头瞪他。

    萧睿眉头一皱：“不喜欢这称呼吗？好吧，darling？亲爱的？女票？老婆？公主？女王大人？”

    “你够了……”谈苏都无力了。现在这种危机四伏的情况，还真亏他能继续这样口无遮拦胡说八道。

    “好吧。”萧睿一本正经道，“称呼这种小事，我们出去之后再讨论也不晚。”

    “你再废话我放手了。”

    萧睿：“……”抓紧了谈苏扶着他的手。

    这边应该是怪物们的地盘，谈苏带着萧睿走得很慢，前后左右都要小心。好在萧睿记得每一条路线，所以走了一段安静可怕的走廊后，他引导谈苏找到了通风管道入口，两人换路走。

    通风管道狭窄，两人只能爬着走，谈苏在前，萧睿在后。爬了会儿，谈苏从锃亮的管道壁反射中看到了萧睿的脸，顿时停住，扭头沉着脸道：“能换个眼神吗？”

    萧睿眉头一挑：“我是个率真的人，绝不会掩饰我对美丽事物的欣赏和追求。”

    “……”谈苏无语，恰好前面是一个通风管道间的岔道，她爬了进去，没好气地对萧睿道：“你走前面，带路！”

    萧睿没有异议，只不过他向前爬的时候，边爬边无奈地叹息了一声：“女人啊，就是口是心非。”

    谈苏顿时好想给通风管道戳个洞把萧睿踹下去！

    两人在通风管道内爬了将近十分钟，下方时不时传来人类的惨叫声，或者怪物的吼叫声，血腥味全程陪伴着两人。

    谈苏目视前方，她看到萧睿的身影有些不稳，似乎随时都会倒下。她不由得开口道：“我们还有多久到祭坛……”

    谈苏的话才说到一半，她和萧睿之间的管道突然被一股蛮力如同纸片般撕开，两人猝不及防之下，顺着被撕裂而斜向下的管道滑了下去，重重地摔在了坚实的地面上。

    还没等谈苏回过神来，她就听到一阵阵可怕的怒吼和撞击声，有烈风从她的头上迅猛地刮过。她忍着身上的疼痛睁开双眼，看到的是一副可怕的景象。

    之前她看到过的巨大眼镜蛇正和数只像是翼龙又像是蝙蝠的巨大有翼怪物打成一团，而她和萧睿正是被眼镜蛇坚硬的尾巴扫了下来，身陷这两种庞然大物决斗的战场。

    谈苏忙压低身形向萧睿那边爬了过去，心一直吊着。只要哪个怪物不小心压到他们，以它们的体重再加上动能，直接就能把他们两人砸成肉饼了。

    萧睿的身体本就受了不轻的伤，这从上面往下一摔，就更是伤上加伤，没昏过去算他意志力坚强了，饶是如此，此刻也处于几乎无法动弹的状态。谈苏爬到他身边，费力地拖着他躲到最角落的位置，躲开了两种怪物缠斗的战场，一脸紧张地盯着它们，对萧睿道：“现在我们往哪里走？”

    萧睿看着正在缠斗中的怪物们，却道：“先等等。”

    “等什么？”谈苏问。这回她是真猜不到萧睿的意图了。

    萧睿解释道：“我们边上是条维修通道，等这两只怪物弄开维修通道，我们再进去。”

    眼前的两只怪物战况越来越激烈，墙体在它们的敲打下摇摇欲坠，迟早能将墙打出个洞来。

    谈苏点头，她相信萧睿的判断，只不过他现在的状况也让她忧心。他似乎已经无法靠自己站立，背靠在墙上，上半身倚在谈苏肩上，仿佛随时都会昏过去。

    “你还能坚持吗？”谈苏皱眉道。

    萧睿笑了笑，苍白的脸上却是不正经的表情：“必须能啊。我可不能给你丢下我的机会。”

    谈苏沉默了一瞬，开口道：“你该好好锻炼身体了。”免得再遇到倪茂这样的人，束手无策。

    萧睿露出深思的表情：“你喜欢肌肉男？”

    谈苏：“……嗯？”

    萧睿皱眉勉强道：“既然你喜欢的话……好吧，以后我练练。不过腹肌数量我就不能保证了，你懂的，那跟我腹部的腱划分布有关，而那就不是我能控制的了。”

    谈苏：“……”

    萧睿双手一摊：“毕竟我从没练出过腹肌，能练出多少块我也不知道啊。”

    谈苏：“……”

    萧睿望向谈苏：“你不满意？”

    谈苏：“……你少说点话好好休息吧。”

    两人这边正说着话，那边战场突然砰的一声巨响，一阵烟尘过后，谈苏和萧睿两人靠着的那面墙体上，距离他们五六米远的位置，被打出了一个大洞！

    “我们走？”谈苏靠墙站了起来。

    萧睿在谈苏的搀扶下起立，一手撑墙一手扶谈苏，两人小心地向前走去。

    那两种怪物还在打斗，看情况是巨大眼镜蛇稍落下风，突然，它尾巴一扫，一只有翼怪物被它扫开，巨大的身躯砰的一声砸在谈苏和萧睿跟前。

    两人蓦地停住，那有翼怪物晃了晃脑袋，烟尘让它打了个喷嚏，它那双晶亮的眼睛在半眯之后睁大，刚好与谈苏和萧睿两人对上。

    谈苏整个身体都僵了，她很清楚，她带着萧睿根本逃不掉，只能寄希望于这只怪物忙着对付那条眼镜蛇，没空理会他们这两个渺小的人类。

    有翼怪物突然张大嘴尖叫起来，声音刺入谈苏和萧睿的耳膜，生疼生疼，两人双双退后两步，差点摔倒。

    在尖叫之后，那有翼怪物挥动着翅膀站了起来，似是随时会向两人冲过来。

    谈苏紧张地扫一眼那怪物，又扫一眼它身后的那个大洞。它刚好挡在两人前进的道路上，他们没办法避开它跑过去。而在被这怪物盯上的情况下，转身逃跑也是个愚蠢的主意。

    他们这竟是已经走到绝路了么？

    谈苏不肯放弃，她想，这有翼怪物也受了伤，大不了她跟它拼上一拼，即便希望渺茫。

    “进入通道之后，向前直走，里面没有岔路，你走过三个路口，就能看到一扇门，从那里出去，就离祭坛中心不远了。”萧睿突然抓着谈苏的手臂，飞快地说道。

    谈苏眉头一皱，她知道萧睿是什么意思。

    下一刻，萧睿笑了：“我干不掉它，挡一挡总行的。为了心爱的女人英勇无畏地冲向恐怖强大的怪物，够悲壮，这才是读者们爱看的桥段。”

    谈苏静了一瞬，突然冷哼道：“别说冲了，你还能走么？”

    萧睿动了动手脚：“啊，好像还真不能。”

    谈苏正要开口，萧睿又接道：“不过没关系，你站我后面去。万事总有个先来后到，它先攻击了我，你就有机会跑了。”

    谈苏没说话。

    萧睿笑容灿烂：“你知道这是唯一让我们中的一人能存活下来的方法，而这人，只能是你。”

    有翼怪物在短暂的观察等待之后，终于失去了耐心，突然又是一声尖叫，展翅向二人飞扑过去。

    就在萧睿身子一侧挡在谈苏跟前之时，一条粗大的影子甩了过来，炮弹似的砸中了那有翼怪物，它才刚双腿离地，就被死死地压回了地板上，一股浓稠的液体从它身下缓缓流出，气味浓烈恶心。

    砸死了那有翼怪物的蛇尾很快又收了回去，继续对抗其余怪物，只留下一具烂泥似的怪物尸体。

    极为短暂的呆愣过后，谈苏立刻扶着萧睿快步向那墙洞走去：“走！”

    这次，还真是他们运气好，感谢那条眼镜蛇的无私奉献。

    两人距离墙体还有不到半米时，一个巨大的身影撞了过来。谈苏一直分神注意着战场那边，看到一只有翼怪物被眼镜蛇甩飞过来，她忙拉着萧睿蹲下。有翼怪物撞到墙上后又弹开，落在两人不远处，激起一阵烟尘。

    谈苏没敢耽搁，立刻又扶着萧睿快步前进。现在，那条巨大的眼镜蛇已经将所有有翼怪物都解决了，恐怕下一个目标就是他们了。

    谈苏的猜测并没有错，在消灭了所有有翼怪物后，巨大眼镜蛇的那双眼睛就死死地盯住了谈苏和萧睿这两个热源。

    眼镜蛇突然动了，飞快地游了过来。

    谈苏眼神一变，带着萧睿踉跄地冲进那大洞，向旁边一扑。

    那眼镜蛇一头扎了进来，但它的头太大，进了一半就卡住了，它立刻翻滚挣扎起来，整个墙体变得颤颤巍巍。

    谈苏不顾头顶掉落的粉尘石块，三两下爬起来，扶起萧睿跌跌撞撞地向前跑去。刚跑几步，身后的晃动停止了，谈苏抽空回头，只见那眼镜蛇的冰冷眼睛盯了她一眼后，就退了出去。

    谈苏稍稍松了口气，紧绷的身体微微放松下来。这边对那条眼镜蛇来说太过狭窄，外面有那么多的猎物，估计它也不乐意再跟他们在这种小地方纠缠了。

    这对谈苏和萧睿来说是大好事，她也只能为外面的人祈祷了。

    又走了几步之后，谈苏实在撑不住萧睿的体重，只好先把他倚墙放下。本来萧睿自己也能负担一部分体重，但在这几次三番的摔倒撞击之后，他的伤势越来越重，体重也更多地压在谈苏身上，她也受了伤，体力消耗得极快，此刻自然没力气再扶着萧睿前进了。

    “我们先休息一会儿。”谈苏喘着粗气道。这么多个次世界，这一次似乎是她最狼狈的一次。

    萧睿头一歪，靠在谈苏肩膀上，低声道：“我觉得……我快昏过去了。”

    “再坚持一下，我们快到祭坛核心了！”谈苏只能言语上给他鼓劲。

    “有个……办法……”萧睿的声音比刚才更轻了。

    谈苏将耳朵凑过去：“什么办法？”

    萧睿轻轻的呼吸声落在谈苏耳中，但他并没有回答。

    谈苏心中一沉，侧脸去看萧睿。

    没想到她的脸刚转过去，就被萧睿双手一搂按住了肩膀，他的双唇紧接着吻上了她的。

    谈苏眼睛微瞪，抬手就推萧睿的肩膀，谁知刚好压在他的伤口上，他的身体本能地颤了颤。感觉到掌下的肌肉颤动，谈苏立刻收住力气，僵在那里不动了。

    唇齿间的触感在两人均负伤的情况下实际上并不敏锐，干渴和疲劳让谈苏的嘴唇都有点麻木，然而看着萧睿的双眼，她却又仿佛能感受到那种无法言说的悸动。他的眼睛亮晶晶的，没有任何消极的情绪，好像任何困难对他来说都不算什么，他永远那么自信又自得。

    谈苏喜欢他的这双眼睛，很喜欢很喜欢。在他的眼中，没有畏惧，没有退缩，只有清澈的对这个世界的好奇与探索。此刻，还有对她的温柔和缱绻情意。

    她放下了手，没再尝试推开他。

    好一会儿，萧睿才满足地放开了她，嬉皮笑脸地说：“果然，我感觉我满血复活了。”

    谈苏没有吭声，先是自己站了起来，再弯下腰来扶起萧睿，沉默地带着他继续向前走。

    萧睿脸上的笑渐渐敛了下来，他侧脸看看谈苏，几次欲言又止，最后小心翼翼地说：“你又生气了？”

    什么叫“又”啊，说得好像她总是生气似的。

    谈苏莫名地想笑，即便是在这样的情况下，萧睿总是嘴贱又欠抽，可在他身边，她好像总是放松的。

    萧睿是个战五渣没错，但在他身边，她会有种莫名的安全感。那完全无法用逻辑解释，她几乎只能将它归咎于错觉。但她知道，那不是。

    “我没有生气。”谈苏嘴角微微翘了起来，但她的声音却是平板的，毫无笑意。

    这里环境昏暗，但萧睿始终注意着谈苏，所以看清楚了她嘴角的那一丝弧度。他蓦地舒了口气，然后愉悦地说出了能成功让谈苏“又生气”的话：“非常好，这是一次飞跃，离我们愉快地进行灵与肉爱的交流更进了一步。”

    谈苏：“……”她好想愉快地丢掉他！

    很快，谈苏就有了丢掉萧睿的机会。

    在这条路走到尽头，即将拐弯之前，谈苏听到了后方传来的动静，她戒备地转头向后看去。

    一个高大的身影正缓缓向两人走来。

    谈苏脸色大变。

    ――阴魂不散的地狱领主！

　　☆、地上与地下6 

    谈苏的动作令萧睿疑惑，然后他也转头看到了慢慢走来的地狱领主。

    两人一道转身,面向地狱领主。

    萧睿侧头看着谈苏，特别不高兴地说了一句：“他这是看上你了啊。”

    “……请把‘看’换成‘盯’，谢谢。”谈苏嘴里跟萧睿抬杠,眼睛却一刻也没从地狱领主身上移开。

    萧睿之前丢给地狱领主的魔方,已经被他捧在了手中。他缓缓走来,随着他的前进，他的身后仿佛被拖入伸手不见五指的黑暗地狱，压抑,痛苦,恐惧弥漫四散，然而，地狱领主本人的表情却依然堪称温柔，与他给人带来的负面情绪截然相反。

    “即时任务都过去了，他还死……盯着你不放,也太执着了吧。”萧睿盯着那地狱领主，又转头看谈苏,“我觉得吧……说不定你色.诱一下他，可以让他放过我们。”

    谈苏瞪了他一眼：“正经点好么。”

    “我很正经啊。”萧睿耸耸肩道，“我看他特别想吸收你加入他的邪.教组织，不如你就应了，这样我就得救了……”萧睿微眯了眼，嘴角的笑带着丝深意。

    谈苏定定地看着萧睿，挑眉点头：“行，你别后悔。”她明白了萧睿的意思。

    他们看到地狱领主之所以还在悠闲地聊天而不跑，就是因为以地狱领主的能力，只要他们一转身，就会被对方定住，还不如做出不想逃跑的样子麻痹对方。他们所知的唯一能对抗地狱领主的就是他手中的那个魔方，而地狱领主确实有意要将谈苏收为他的修道士，那就意味着谈苏有机会接近他，拿到魔方。

    “没关系，大不了后悔的话我就去把你抢回来。”萧睿笑道。

    “你真无情。”谈苏借用了萧睿早前说的一句话。

    萧睿嘴角的弧度加深：“这才是利益最大化嘛。要是他看上的是我，我也就自己去了，可惜啊……你去吧，我就不送你了。”

    萧睿微不可查地对谈苏点点头。

    谈苏点头回应，小心地让他靠坐在墙上，转身面向地狱领主。此刻地狱领主已在二人面前不远处停下，默不作声地看着谈苏。

    谈苏心头紧张，但脸上却一片平静。她不敢低估地狱领主的智力，她和萧睿打的主意或许已经被他看穿了，但他们没有别的办法，只能孤注一掷。她不禁想，去往祭坛核心的路就如此多艰，到了后恐怕还要对抗倪茂，这个次世界，还真是对他们奉献了最大的恶意。

    她双手垂在身侧，学着地狱领主刚才的样子，缓缓向他走去。

    还有三米，两米，一米……一步！

    谈苏一直走到地狱领主跟前才停下，如此近的距离让她只能仰头看着高大的他。在她走过来的时候，地狱领主的视线一直紧盯着她，一刻也没从她身上移开，一直到她到他眼前，他垂着头，碧绿色的双眸专注地看着谈苏。

    谈苏不知道该叫他什么，想了想说：“大人……我很抱歉我之前的不知趣。现在，我恳求成为您的修道士，不知您是否还愿意接受我这罪恶的灵魂？”

    谈苏有些别扭地将话说完，便绷紧了神经，等待着地狱领主的回应。

    地狱领主保持着垂头的姿势，双眼定定地看着谈苏，像是要看到她的心底去。

    谈苏被他的眼神看得心里发毛，几乎认定她和萧睿的谋划被他看穿了。

    却听地狱领主低沉优雅的声音缓缓响起：“任何时候，都不晚。”他缓缓抬起一只手，向谈苏脸上伸去。而他的另一只手，还将魔方捧在身前。

    谈苏维持着脸上的表情不变，她的视线始终集中在地狱领主的脸上，仿佛对他手中的魔方毫无兴趣，然而在地狱领主将手贴上她的脸颊之前，她突然出手将魔方向萧睿的方向打了出去，然后用力撞向地狱领主。

    谈苏记得之前萧睿将魔方丢向地狱领主时魔方的样子，跟现在不一样，而萧睿肯定记得怎么拼魔方，魔方拼合又需要时间，所以只能靠她来攻击地狱领主转移他的注意力。

    地狱领主只稍稍向后退了一步就站稳了脚跟，他突然出手抓住了谈苏的手臂，铁钳般的力量让她手上一痛，身体瞬间动弹不得。

    地狱领主并未急着做什么，他垂头望着谈苏，表情依然淡淡的：“这本该是你的机会，但你却没有珍惜。”

    谈苏一眼都没有去看萧睿，她得为他争取时间，还不能将地狱领主的注意力引过去。她直视着地狱领主，沉着脸道：“从你的角度来看，那或许是个好机会，但对我来说，我能收获的只有绝望。我喜欢人世间的一切，拥有肉体我才能享受这一切，跟着你成为你的修道士，我丧失了自由。不自由，毋宁死。”

    地狱领主依然紧抓着谈苏，但与他的力量相对的是，他近乎祥和地看着谈苏道：“你并没有看到一切的本质。你的肉体，才是对你自由最大的束缚。只有当你斩断了人世间的一切联系，才能获得自由。而我，可以让你如愿。”

    谈苏越听心里越是觉得不妙，下一刻她看到地狱领主的视线首次从她身上移开，落在了不远处的萧睿身上。

    萧睿依然依靠在墙上，魔方落在他的脚边，他没有去拿。

    谈苏看到萧睿此刻的模样，心中一沉――这只能说明，一开始地狱领主就将萧睿定住了，没给他拿魔方的机会。她想替萧睿转移注意力，想给他争取时间的行为，从一开始就是白费的。

    萧睿僵在墙边不能动，只有那一双眼睛可以稍稍移动，看向谈苏。

    地狱领主松开了谈苏，但却用自己的能力定住了她，让她只能眼睁睁地看着他走向萧睿。

    地狱领主的步伐任何时候都很缓慢，他边走向萧睿边说道：“欢迎来到地狱。在这里，你的肉体将消亡，你的灵魂将受到永世的鞭挞拷问。”

    谈苏明白了，地狱领主所谓的“斩断人世间一切联系”就是要把萧睿杀了！至于他口中的“灵魂将受到永世的鞭挞拷问”她倒不担心，这里毕竟是次世界，玩家死亡后就会被送走。

    谈苏现在无法动弹，只能遥遥地望着萧睿。

    萧睿回望着她，眼神像是有些无奈。在两人都不能动的情况下，还能有什么办法自救呢？

    就在两人都以为这次真的会死的时候，一个圆球咕噜噜地从拐角滚了过来，恰好在地狱领主跟前停住。

    那个圆球……竟然跟魔方长得一模一样！

    谈苏正吃惊，就觉得自己能动了，她立刻向萧睿跑去。

    她看到地狱领主保持着向前迈步的动作，却僵立着，在她抛到他身侧时，他那墨绿色的双眸看了过来，眼睛里没有失望没有惋惜更没有愤怒，仿佛他根本不在意自己此刻的失败。

    “快！”

    谈苏刚收回视线，就见拐角处跑出个上了岁数穿着正装的女人，直接拉起了萧睿。

    谈苏快走两步，抓着萧睿的另一边手臂，三人一道拐了弯，离开地狱领主的视线范围。而直到此刻，谈苏才不再有那种如芒在背的不安感。

    女人边扶着萧睿向前走边说道：“那个魔方是备用的，也只不过能定住地狱领主5分钟，我们快走。”

    “你是谁？”谈苏对这个突然出现的女人身份存疑。

    那女人看了谈苏一眼道：“我是这里的负责人，你可以叫我西弗女士。”

    “那你又为什么要救我们？”谈苏道。

    还没等西弗女士回答，萧睿就呵呵笑了一声：“她不是要救我们，而是怕我先死了。如果我猜的没错，这个献祭仪式，对于祭品的献祭顺序，也有要求。”

    西弗女士意外地看了萧睿一眼，也不隐瞒了：“没错，献祭的顺序是：荡.妇，愚者，健将，学者，处.女。前面四个必须按顺序死，处.女可以死也可以不死。因此，你必须先死。”

    最后一句话，西弗女士是对谈苏说的。

    谈苏：“……”她居然被定义为荡.妇……总有种世界观被刷新了的感觉。

    萧睿侧头看着谈苏笑了：“以后只有我们两人时，我觉得你可以试试这个角色定位，很有趣的样子啊。”

    谈苏瞪了萧睿一眼。她算是明白一开始在小木屋里，为什么就她被迫吸入那些催.情药剂了，原来是将她打造成一个完美的“荡.妇”。

    萧睿摸摸鼻子，咳了一声感兴趣地问道：“那么，你们要从邪神那里得到什么？”

    西弗女士冷笑一声：“你们以为我们的目的是那些无关紧要的东西？我说，你们大错特错了！上古邪神的祭祀仪式，已经持续了很多年，如果不按照要求完成仪式，那么上古邪神将毁灭世界，世界将迎来末日！”

    萧睿呵呵一笑：“哦，你的意思是，你把我们引来，一个个杀掉我们，我们应该自愿接受，并以拯救世界为豪？”

    “只要牺牲你们五个人，就可以挽救整个世界，难道你们不该自豪吗？”西弗女士道。

    “你要是觉得自豪，为什么不自己上？”萧睿冷笑，“我倒觉得，拉着整个世界给我们陪葬，非常棒呢。”

    西弗女士蓦地松开了萧睿，好在谈苏也一直扶着萧睿，他这才没有摔倒。

    西弗女士脸色阴沉，她冷冷地瞪着萧睿道：“你真是个疯子！我记得你说过的吧，利益最大化。我还以为，你可以理解我们。”

    “理解归理解，可我不赞同。”萧睿道，“花那样的时间搞祭祀，不如想想怎么干掉邪神。”

    “哈，那可是神，你以为说干掉就能干掉？”西弗女士冷笑，“那可是真正的神！”

    “如果‘神’因为一点祭品就要毁灭世界，那它就不该被称为‘神’。”萧睿嗤笑，“真正的神，应当以万物为刍狗，任何生物在他眼里都是一样的，他高高在上，不会赋予亦不会索取。属于不同次元的两种存在，用得着搅合在一起么？那不是神，只不过以神为名的更强大的人类罢了。”

    西弗女士望着萧睿，她没法反驳他，但也不赞同他。

    “不管你怎么说，你们几个，都必须按照顺序死在祭坛里。”她突然退后两步，从腰后拿出了一把枪对准两人，“快走！”

    在枪口的威胁之下，谈苏只好扶着萧睿向前走去。

    “祭坛核心离这里还有多远？”谈苏低声问萧睿。她是想，如果从这里走到祭坛核心超过5分钟，那说不定地狱领主就追来了，虽说他们也同样陷入危险之中，但外敌来袭，总能给他们创造一点机会。

    萧睿还没回答，就被听力很好的西弗女士抢答了：“你们走得再慢，两分钟内也能走到了。”

    她显然看穿了谈苏想要拖延时间的意图。

    萧睿突然停下，转头看着西弗女士，笑了一声：“跟我们一起下来的那两人，以及山姆，都已经在了吧？”

    “没错。”西弗女士也没有再隐瞒，“从你们找到入口下来，我就知道大事不妙，早叫人将‘愚者’带了下来。而现在，‘健将’和‘处.女’，也已经被我的人控制住了。”

    谈苏这时才将他们五人和对方给予的身份一一对应起来。她是“荡.妇”，叶思薇是“处.女”，山姆是“愚者”，倪茂是“健将”，萧睿是“学者”。除了将她归到“荡.妇”她觉得特别诡异和好笑之外，其他几人的分法，倒还有点对应。

    “我看不见得。”萧睿却给西弗女士泼冷水，“看看我的伤，再想想那‘健将’的表现，恐怕一会儿等着我们的，是与你想象中完全相反的局面。”

    “你们要是小瞧了倪茂，就是他这个下场。”谈苏抬手点点萧睿。此刻萧睿一身狼狈，脸色苍白，好像随时都会断气，相当具有说服力。

    萧睿侧头幽幽地看了谈苏一眼。

    “你们别想拖延时间！快走！”西弗女士被萧睿和谈苏的配合说得有些动摇，但她很快就神色一整，握紧手中的枪，威胁两人继续前进。

    谈苏和萧睿对视一眼，拖延时间计划失败，她只好继续扶着萧睿向前走。其实，如果换个角度想想，现在立刻赶去祭坛核心，并不一定是件坏事。他们跟倪茂是敌对关系，跟西弗女士也是敌对关系，而西弗女士也不可能让倪茂控制局面，所以西弗女士和倪茂两人要是遇到了，肯定会对掐，那他们的机会就来了。

    他们的位置离祭坛核心确实不远，一分多钟后就到了。

    打开一扇小门后，下方是一条向下的楼梯，有十几个台阶。而台阶的尽头，连接的是一个直径七八米的圆柱。圆柱四周的墙上画着五幅巨大的简笔画，描绘的是五种祭品：荡.妇，愚者，健将，学者，处.女。圆柱跟墙壁间是空的，向下望似乎望不到底，只能看到红彤彤的一片，恶意源源不断地从那片红色中传上来。谈苏眉头一皱，立刻转开视线。

    而此刻圆柱上的局面，显然不能让西弗女士满意。

    两个穿着迷彩服的保安躺在地上，身上都是血，他们旁边躺着山姆，生死未知。而倪茂和叶思薇则隔得很远站着，叶思薇双手空空，倪茂单手提着沾满鲜血的刀，两人都正看着入口位置。

    一看到谈苏，倪茂立刻笑了起来：“谈姐姐，你果真没事！我就知道，以你的能力，不会轻易死掉。”

    他的目光很快就搜寻到了萧睿，面上的笑敛了敛，转而又变得更灿烂，关切地说：“萧睿哥哥，你怎么还没死呢？”

    “你还没死，我怎么舍得死？”萧睿的笑容很真诚。

    倪茂笑眯眯道：“既然这样，我就再送你一程好啦。”

    “那可不行。”萧睿道，“这位西弗女士可不会同意。按照她的剧本，你得死在我前面。”

    “那也得她有办法杀死我才行呀。”倪茂继续笑道。

    西弗女士从进入祭坛核心，看到躺在地上的那两个保安后就变得紧张，目前的局面，确实不是她想要的。

    而在倪茂出声后，西弗女士突然眼神微变，将谈苏向前一推。当倪茂的视线不由自主地随着谈苏而移动时，西弗女士突然抬枪打中了倪茂的大腿。

    她的枪法很精准，倪茂应声倒下。

    西弗女士看样子松了口气，她快步走过去将倪茂手中掉下的刀子踢下圆柱形的祭坛，又快速退到入口附近，枪口指着祭坛上的五人，一脸戒备。

    “我可不是那两个没用的东西。”西弗女士不屑地瞥了地上那两具保安死尸一眼，又警惕地扫视全场。

    倪茂中枪，大腿流血不止，他的脸上冒着冷汗，正双手紧紧地捂着伤处，那双眼睛却狠厉地盯着西弗女士。

    叶思薇站在离倪茂远远的位置，看上去没受什么伤，也没有太惊慌，只是皱眉有些无措地看着众人。

    谈苏被西弗女士推了一把后，因为身上的伤而没站稳摔倒在地。她这一摔，原本就是她扶着才能站立的萧睿也摔了，他滚到了祭坛边缘，差点摔下去。

    山姆胸膛起伏明显，正在呼呼大睡。

    “好了，虽然晚了一点，但仪式该开始了。”西弗女士突然将枪口对准了谈苏，“你是第一个，‘荡.妇’。”

    “你敢开枪的话，我就立刻跳下去。”一旁突然传来萧睿的声音。

    西弗女士怒瞪了过去：“你不敢！”

    “反正都要死，先死后死有区别吗？至少可以让你的仪式失败。”萧睿一脸轻松地说，“你要是觉得你能在杀了她之后，在我自杀前能立刻杀了山姆和那个大腿受伤的小屁孩，那你就试试看吧。”

    “你……”西弗女士愤怒地瞪着萧睿。

    “没错，还有我哦。”倪茂不知道什么时候也爬到了祭坛边缘，此刻高声道，“听说你们要按顺序杀人？你要是敢杀谈姐姐的话，我也死给你看哦。我和萧睿哥哥不一样，我可是一点都不怕死。”

    倪茂说着，还扬起下巴，挑衅地看了萧睿一眼。倪茂总积分排名第一，他确实一点都不怕死亡给他扣积分。

    萧睿冷哼一声，不屑道：“小屁孩就是小屁孩，一点创新性都没有，就知道跟风。”

    “总比某些弱不禁风，还要女人保护的没用男人好。”倪茂笑眯眯地反驳。

    萧睿：“呵呵。”

    作为“处.女”的叶思薇没事人一个，站累了也就坐了下来，见萧睿和倪茂掐上了，不禁喃喃道：“都这时候了还争风吃醋，这两人没毛病吧？”

    叶思薇的话并没有传入几人耳朵中，其余几人可不像表面上那么轻松。

    谈苏没有理会那两个不分场合斗嘴的男人，看向西弗女士道：“西弗女士，我想我们的目的并没有冲突。你们是为了不让上古邪神出来毁灭世界，而我们……是要消灭邪神！”

    西弗女士不为所动，在她看来，谈苏说的跟笑话没有两样：“这种拙劣的谎话骗不了我。”

    “还记得我们在地下室里拿出的卡片吗？”谈苏道，“我知道你们一直在监视我们，你们一定发现了吧？在选择被哪种怪物杀死的地下室里，我们每个人手中都凭空多了一张卡片。”

    “那又如何？”这件事，监控组向她报告过，但西弗女士并未太过在意，直到谈苏提起，她的记忆才将那件事翻了上来。

    “那么你应该明白，‘凭空出现’并非我们人类能有的能力。”谈苏笑了笑，“上古时代的神o又不是只有一位，也并非没有神o愿意帮助我们消灭邪神！”

    一丝犹豫爬上西弗女士的眼底。明明该是荒谬的说法，但她似乎有些相信眼前这个女孩的话。

    “你有什么东西能证明你的话？”西弗女士道，“除了‘凭空出现’这一点。任何一个魔术师都能做到。”

    “在放慢十几倍的影像中，即便是技巧最精湛的魔术师，也会原形毕露。”谈苏道，“但我敢保证，你就算将影像的速度放慢到了极限，也不可能看出我们是怎么将卡片变出来的――因为那是神赐予我们的，而不是我们自己变的。”

    谈苏觉得自己有成为神棍的潜质，而不远处萧睿那瞥过来的赞赏一眼，也让她加深了这种感觉。

    见西弗女士脸上的犹豫之色更浓，谈苏加了把劲：“西弗女士，我想你一定也不希望隔一段时间就要进行一次可能会失败的祭祀仪式吧？现在，这个一劳永逸的机会就摆在你的面前。更何况，现在我们谁也奈何不了谁。”

    西弗女士动摇了。

    相比较于隔一段时间献祭一次，自然是消灭邪神更具有吸引力。但“消灭邪神”这种事，听起来太像天方夜谭，她不敢信。

    “如果……我是说如果，我答应了你们，你们准备怎么做？”西弗女士最终试探着问道。

    谈苏心中一喜，忙道：“我们只需要再获得……”

    但她的话没能说完。

    一个铁钩刺穿了西弗女士的胸膛，她痛苦地瞪大了双眼。

　　☆、地上与地下7 

    刺入西弗女士胸膛的铁钩连接着一条锁链，而锁链的后方,站着的是地狱领主。

    地狱领主单手抓着锁链，轻轻一拉，原本已穿透西弗女士前胸的铁钩向后一退,倒钩瞬间将西弗女士的胸透拉扯出一个大洞。她惨叫一声，摔倒在祭坛上，立时毙命,鲜血瞬间浸没了她身下的地面。

    谈苏看着从台阶上缓缓走下来的地狱领主，只觉一阵郁闷。那魔方能定住地狱领主的时间只有5分钟,他追过来是板上钉钉的事,之前西弗女士坚定要杀她的时候，她确实希望地狱领主能出现干扰西弗女士。但眼看着她快说服西弗女士了,地狱领主却偏巧这时候出现,让她所有的努力功亏一篑，并且令他们所有人面临死亡的威胁。

    萧睿微微一叹：“女朋友魅力太大也不是好事啊。”

    此刻祭坛上总共有八个人，三具尸体,一个沉睡，三个距离尸体也不远了，唯有叶思薇毫发无损。但在地狱领主面前，一百个叶思薇都未必能有什么用处。

    几次三番的跌倒和受伤令谈苏伤痕累累，伤势也就比更倒霉的萧睿好上一点。随着地狱领主的靠近，她紧盯着对方慢慢向后退，很快就退到了边缘，离萧睿不远的位置。

    “你还有什么办法么？”谈苏转头问萧睿。她自己实在是什么办法都想不出来了。

    “等级相差太大，智基本就不起作用了。”萧睿耸耸肩，笑望着谈苏道，“不如我们殉情好了。”

    谈苏脸色一沉，还没开口，另一边倪茂就说道：“谈姐姐，你过来我这边，我保护你，一定不会让你死在我的前面。”

    “一个动弹不得的废人，也敢大言不惭。”萧睿冷笑。

    “至少我会为谈姐姐战斗到最后一刻。”倪茂针锋相对道。

    谈苏：“……你们能别吵了吗？”

    萧睿收回落在倪茂身上的视线，无奈地对谈苏摊摊手：“现在，除了吵个架，我们也没别的事可以做了。”

    萧睿突然一挑眉，飞快地瞥了地狱领主一眼就收回视线，对谈苏笑道：“谈苏，既然我们已经无路可走，不如冒险一试。”

    “试什么？”谈苏疑道。

    萧睿不看地狱领主，慢慢向谈苏爬过去。谈苏见状，也向他爬去，她想，都这种时候了，萧睿总不至于做太奇葩的事，比如接近她只是为了亲她一下……什么的。

    大概是他们两人的行为对地狱领主完全没有任何威胁，他并没有做什么。

    萧睿和谈苏间的距离本就不远，两人一起努力之下，很快就爬到了。

    在谈苏疑惑的视线中，萧睿微微一笑，突然伸手抱住她，一个用力外翻，两人一起落下了祭坛！

    失重的那一刻，谈苏觉得，她真是太高看萧睿了――他过来还真的只是想做点奇葩的事啊，这就是他刚才说的“殉情”吧！

    谈苏瞪着萧睿，想着下次再见面，她一定要好好找他算个账。

    但下一刻，她只觉眼前一花，失重的感觉瞬间消失，她正站在一个白色的房间中，全身的伤都好了。与此同时，系统声音响起。

    【主线任务之二：祭坛。本任务奖励为门之碎片。

    在此任务中，玩家必须在180分钟之内进入祭坛，获得“给八岐大蛇的祭品”。规定时间内未获得，或者玩家中途死亡，则此任务失败。

    现在倒计时开始。】

    谈苏手腕上的手表再一次充当了时间计时器，上面已经开始跳动计时。而原本的白色房间，地板突然下陷，成了个深不见底直径在二十米左右的坑洞。这个坑洞的边缘，多了一道宽度约为一米五，沿着坑洞内壁盘旋向下，仿佛永远没有止境的台阶。

    谈苏走了过去，只见台阶入口处立着一块牌子：“这是通往祭坛的必经之路，是考验献祭者的灵魂之路。在这条彻地之路上，献祭者将经过重重磨难，而首先，就是献祭者的意志是否足够坚毅。面前的这条通道总共有9999个台阶，下吧，献祭者，用你的灵魂力量战胜一切！”

    谈苏心中默默一算，立刻抬脚向下跑去。

    她总共有180分钟时间，也就是10800秒，9999个台阶的话，平均下来她差不多要1秒钟走一个台阶。这看上去似乎很简单，但事实上，走楼梯比平地跑累多了，让她3个小时连续不断保持着不慢的速度向下跑，那几乎是……不，她一定做不到。所以，她只能在开始体力还好的时候，尽量多跑点了。

    谈苏保持着一定的跑动速度，心中却在思考着一些事。

    接到主线任务之后，她明白了萧睿之前说的“不如冒险一试”是什么意思。他们已经到祭坛，但主线任务迟迟不来，他们必须做点什么，所以萧睿就选择了殉情……不，应该说是主动献祭。主线任务之一中，他们分别拿到了神o的召唤卡，而要召唤神o出现，还必须要祭品。所以主线任务之二，显然就是得到祭品的任务。所以，萧睿才会冒险拉着她一起跳下祭坛。事实证明，他猜对了。不过，就跟主线任务之一一样，这个主线任务之二，还是单人任务。她猜萧睿拉着她一起跳可能是希望系统能将两人弄到一起完成主线任务，但系统偏偏没让他如愿。

    自己一个人做任务还是和别人一起做，谈苏自己是无所谓，但如果能跟萧睿一起，主线任务显然会轻松不少。现在，谈苏只希望使用“给八岐大蛇的祭品”时不需要更多的限定条件，不然她就算完成了主线任务，也是一个死字。她和萧睿都已经跳下祭坛了，如果没能成功在半空召唤神o，摔下去直接就成为上古邪神的祭品了。

    谈苏的脚下匀速前进着，差不多是一秒走两个台阶。她一心二用的能力不算太好，也就没有对台阶进行计数。但她注意着倒计时的时间，再加上她匀速前进，所以能大致估算已走过的台阶数量。

    这一条楼梯，如果单靠体力，谈苏很清楚她走不完。不过她知道，中途有变故的可能性很大。因为台阶入口的那块牌子上清楚地写明了，她会在路上遇到重重磨难，而这第一个磨难，就是毅力。考验毅力的话，时间太短没有意义，所以她已经做好了准备，前一个半小时她或许什么都碰不上。

    谈苏刚向下跑的时候，周围的光线很明显地随着她的下降而变暗，但到了一定深度后，也不知道哪来的光源，周围并没有持续变暗，而是保持在可以称作“昏暗”的亮度，足够她看清脚下的路，但压抑的光线也会令她产生不适。台阶的宽度虽然有一米五左右，足够三四个人并排跑动，但谈苏跑的时候依然很靠里，小心地不靠近台阶边缘。在主线任务的描述中，玩家死亡的话，这个任务也会以失败而结束，所以她如果失足从台阶上掉了下去，那可真是冤死了。

    接下来的三十多分钟，谈苏没有再多想，只是专心地向下奔跑。寂静的坑洞中只有她一个人的脚步声 ，只有她一个人的喘息声，也只有她一个人的心跳声。周围太过安静，就像是身处平静的宇宙空间，安静得令人觉得恐慌。一开始，她还能保持一秒钟两阶的速度，但很快她的体力就跟不上了。40分钟下来，她估计自己也就跑了3000阶的样子。

    为了集中注意力，谈苏开始对自己所跑过的台阶进行计数。又半小时，谈苏跑了1500阶，虽说加起来的总量差不多已经是总任务的一半，而时间还只过去了不到80分钟而已，但谈苏很清楚，她剩下的体力，要走完另一半，相当不容易。

    正当谈苏考虑着要不要停下稍作休息以恢复体力时，前方洞壁上突然多出了一扇门。而门的旁边，贴着一张闪着微光的牌子，上有一段小字：“献祭者，之前的那段通道，已经证明了你的毅力。为了奖赏你的坚持，进入这道门之后，你将会有机会得到到达祭坛的‘捷径’。当然，任何捷径的获得都不是那么容易的，首先，在进入这道门之前，你必须回答一个问题。”

    谈苏看向那扇门，门上果真有一道题。

    一道积分题。

    看清题目时，谈苏稍稍舒了口气。微积分是大学基础数学课程，但许多大学毕业生在工作几年后差不多就将那些生活工作中基本用不上的理论和计算方法丢到了脑后。好在她的工作必须跟数学打交道，微积分必不可少，所以这题对她来说不难。

    谈苏心中演算了一番，很快就得出了答案，写在了门上的触摸屏中。旁边的红灯叮的一声变绿，门锁开了。

    谈苏将门打开，里面很亮，在昏暗的环境里待久了，她的眼睛好一会儿才适应了这亮如白昼的光线。

    她抬脚走进去，门在她身后自动关上，咔嚓一下上了锁。

    谈苏脚步一顿，但并没有回头，沿着这条敞亮的走廊向前走去。

    这条走廊跟外面的坑洞是两个画风，外面就像是一个陈旧的、随意挖出的大坑，而里面，则是充满了未来感，不知名金属将整条走廊都包裹起来。

    走廊很长，不过谈苏并没有走到头，就在走廊的中部停下――中间弹开一块地板，有东西慢慢升了上来。

    升上来的东西，是个圆柱体，谈苏正猜测这东西是来干嘛的，就见那圆柱体突然转了半圈，有屏幕的那面转到了她的这边。屏幕上，是一张简单的笑脸，两个点，一段短弧线。那张笑脸保持不动，而声音就从这个圆柱体的身上传了出来。

    “献祭者，现在，有一个绝好的机会摆在你的面前。”这个声音听起来硬邦邦的，非常机械，“你可以通过这里，直接到达祭坛。”

    圆柱体上突然伸出一根机械臂，指着一旁。而随着它的随手一指，原本平整的墙面突然裂开一道缝，渐渐扩大，里面的空间大概只有一两平方米的样子，不像个房间，倒像是……电梯。

    圆柱体上继续传出声音：“这是一台向下的电梯，目的地只有一个――祭坛。献祭者，只要你献上一样东西，你就能使用这台电梯，直通祭坛。”

    谈苏心中一动，这就是门口的牌子上所说的“捷径”？

    “需要我献上什么东西？”谈苏问道。

    圆柱体立刻回答：“你的思考能力。”

    “思考能力？”谈苏皱眉。

    “是的。只是你的思考能力。你的身体依然是完整的，你的记忆依然属于你自己，你只需要献上你的思考能力，就能直接到达祭坛。”圆柱体道，“只是你的思考能力而已，这是非常划算的交换。”

    圆柱体的声音很机械，但它所说内容却极力煽动着谈苏，想让她接受这个交换。这种感觉，相当诡异。

    谈苏没有立刻回答。

    她承认，这是个相当诱惑人心的交换。在连续不断地跑了一个多小时后，她全身酸痛，恐怕已经没有能力在规定时间内再跑完另一半台阶了。但她直觉上不想接受这个交换。这台电梯是直达祭坛的，到祭坛后，她可以得到“给八岐大蛇的祭品”，但如果在那之前，她还必须面对一道关卡呢？那时候，失去了思考能力的她，要如何过关？

    她想起在进入这道门之前，门口的牌子上说“任何捷径的获得都不是那么容易的”，她觉得，这句话并不单单指的是她必须答对那道积分题才能进门，还提前预示了现在这种情况。只跑了一半的路就可以轻轻松松到达祭坛，哪有那么容易的事？以思考能力交换的后果，很可能是当她站在了“给八岐大蛇的祭品”面前，却已经没了获得它的能力。

    一番思索之后，谈苏开口道：“我拒绝交换。”

    圆柱体沉默了几秒，然后那个机械似的声音又道：“献祭者，你确定你的选择吗？要知道，这是你直达祭坛的唯一机会，错过了它，你一定会后悔的。”

    “谢谢，我很确定。”谈苏说着，便绕过它向前走去。

    “献祭者，你一定会后悔的，你一定会后悔的！”圆柱体在谈苏身后接连不断地重复着，最后声音竟变得又尖又细，就像是被掐住了喉咙的公鸡。而在谈苏走出三米之后，那声音又陡然消失。

    谈苏回头望了一眼，那圆柱体和旁边的电梯都已经不见了。

    她并没有感觉后悔，继续坚定地向前走去。

    又走了一分钟之后，谈苏到了走廊的尽头。转过弯，她看到前方有两台一模一样的电梯，电梯门都是开着的，一台最上方写着“口口1111个台阶”，另一台最上方写着“口口2222个台阶”。

    看到这两台电梯，一般人自然会下意识地选择多的那个2222个台阶的。但谈苏依然保有她的思考能力，在确定之前，并不会轻易做出决定。更何况，数字之前的两个字被屏蔽了，她怀疑被屏幕的两个字可能是上升，也可能是下降。

    两台电梯中央有块立着的牌子，谈苏走了过去。

    牌子上写着一段话：“献祭者，现在，你面临两个选择。但其中，只有1个选择是正确的，5成的胜算。请好好想一想你这一路来的经历，做出对得起你自己的选择。”

    谈苏很清楚，这段话里，一定提示着选择的关键。不过，她总觉得这段话，有一种违和感，到底是哪里不对？

    谈苏有些心焦地研究着这段话。她从进这个门到这里，已经花了将近10分钟，她不能花更多的时间。如果实在不行，或许她该掉头回去，老老实实向下跑。这边如果选择错误的话，最糟糕的后果是“上升2222个台阶”，那样的话，她一定会吐血的。

    ……等等！

    谈苏突然意识到，让她觉得违和的到底是哪里了。这段话说有“两个选择”，后面又说只有“1个选择”是正确的，明明是类似的表达，前面是中文数字，后面却是阿拉伯数字，这恐怕正是个提示。而在这段话中，阿拉伯数字共有两个：“1”和“5”。但“1”和“5”，又和1111和2222有什么联系呢？

    谈苏的视线又扫向了后一段话“请好好想一想你这一路来的经历”，这显然也是个重要提示。这一路来，她跑了四千多个台阶……等等，或许这里指的“这一路”，并非从头开始算，而是从她进门开始。进门之后的话，只有这条走廊而已，而她也只是在走廊上被那个长得像圆柱体的机器人拦住……这条走廊跟外面的画风不同！

    谈苏双眼一亮，她明白了这一切的提示。整条走廊的风格太偏未来化了，而中间跳出来的那个机器人，看样子也是具有相当智能的。一个智能机器人，她能联想到很多东西，但再加上面前这段话的阿拉伯数字“1”和“5”，她唯一能想到的就是二进制。计算机是以二进制为基础的，没有二进制，刚才的那台机器人恐怕也不会存在。将“1”从十进制转化为二进制，还是“1”，而将“5”从十进制转化为二进制，则是“101”……不，这样似乎不对。

    虽然推理遇到问题，但谈苏几乎可以肯定，她应该选择1111个台阶的那台电梯。因为二进制中只存在0和1，不会出现2。但她怕这只是她用错误的推理得出的疑似正确的答案，一时间有些难以抉择。

    谈苏眼睛看着面前的那段话，脑中飞快地思索其他可能。

    她突然发现，如果把“1”和“5”拼合起来呢？不是加，只是单纯地拼接在一起――15。而15，从十进制转化为二进制后，正是“1111”。

    这个联系的得出让谈苏瞬间兴奋起来，她再一次确认着她的推理过程。高亮的“1”和“5”……机器人……二进制……“1111”。

    没错的！

    谈苏最终确认了自己的答案，跑进了“口口1111个台阶”的电梯里。

    电梯里面没有任何按钮，但在谈苏进去之后，电梯的门自动关上了，上方突然出现一个向下的箭头，电梯开始向下移动。

    谈苏舒了口气，紧绷的肌肉都放松下来。

    从进门到现在，她总共花的时间是10分钟，而这10分钟，可以让她下降1111个台阶，这确实算得上是条“捷径”了。如果她自己跑的话，恐怕以她现在的体力，这1111个台阶，她得跑上半小时。

    这台电梯跟现实中的电梯有些不一样，非常稳，并且感觉不到速度有多快。在关上门10秒后，电梯门就再次打开。

    外面一片黑暗。

    谨慎起见，谈苏没有立刻出去，她探头看了看，这才发现，这台电梯的出口居然镶嵌在洞壁上，她只要踏出一步，就可以回到那条通往下方的台阶上。

    确认了外面并无危险后，谈苏走了出去。

    电梯门立刻关上，然后那处洞壁就像是从来没有打开过一样，又变成了坑坑洼洼的一片。

    从亮堂的地方回到昏暗的空间中，谈苏原地站了会儿才让自己重新适应这里的光线，然后，她继续向下跑去。

    这十多分钟的时间，她恢复了一些体力，再加上白下来了1111个台阶，她心情好，信心大增，因此向下跑得也没之前那么累了。

    不过，谈苏的体力毕竟已经流失太多，在又向下跑了1500个台阶后，已经是半小时之后了，而此刻，她也累得几乎跑不动，瘫坐在了台阶上。

    她还有不到1小时的时间，下方将近3000个台阶还在等着她。

    谈苏侧头看了眼仿佛永远也看不到底的坑洞，忍不住想，跳下去的话，是不是就能以最快速度到达底部祭坛？

    她摇了摇头，很快将那奇怪的想法抛出脑后。她很清楚，疲劳、担忧以及无法完成任务的恐惧在吞食着她的意志力，让她的脑子开始想一些奇怪的东西。

    谈苏深吸一口气，没让自己堕落太久，拖着沉重的身体，继续向下走去。

　　☆、地上与地下8 

    又半死不活地向下走了快100个台阶之后,谈苏发现洞壁上出现一道门。

    她忙打起精神，仔细看门旁牌子上的文字：“献祭者,你经历重重困难才来到了这里，理应得到奖赏。进去吧，里面有你需要的东西，得到了它，你将以更快的速度到达底部祭坛。”

    这个门并没有上锁，谈苏轻轻一拉门就开了。门内依然亮如白昼,谈苏进入后,门自动关上了。等她适应了里面的光线,才看清这里面是个不大的房间,而房间的一面墙上,挂着一排书包大小的气球,气球前方距离两米远处有张长桌子,桌子上按顺序放着一个个搭好箭的弓弩。

    谈苏拖着疲惫的身体慢慢走了过去,桌子上有一个小屏幕，上面的一段文字解释了这一关的规则。

    “献祭者,在你的面前，有众多选择。选择，是个永恒的话题，所有生物时时刻刻都面临选择。有些选择几乎无关紧要，而另一些选择，则至关重要。献祭者，你面前的选择，就是后者。虽然你已来到这里，这是相当不容易的事，然而此处距离祭坛底部还有2900个台阶，你一定清楚，如果没有额外的帮助，你的体力已无法支持你走得更远。而这里，就有你需要的帮助。旁边的墙上有10个气球，每个气球中，都有一个伸缩装置。其中，五个是坏的，五个是好的，然而好的那五个，能带你下降的极限距离也有差别。每把弓弩前都有一句绝对正确的描述，请据此做出你的选择。当你选定了气球之后，就按下弓弩上的发射按钮。记住，你只有一次机会。”

    仔细看了这段话之后，谈苏沿着长桌走过去，每把弓弩都有编号，从1到10，与它们面前的气球一一对应，而每把弓弩之前都有一句话。

    1号：600米伸缩装置的左右两个都是坏的。

    2号：伸缩装置最短的是200米。

    3号：3号伸缩装置是好的。

    4号：200米伸缩装置的左右两个都是坏的。

    5号：4号是坏的。

    6号：400米伸缩装置与600米伸缩装置之间有坏的。

    7号：400米伸缩装置与500米伸缩装置相邻。

    8号：7、8、9、10号伸缩装置中只有一个是坏的。

    9号：300米伸缩装置与400米伸缩装置之间有好有坏。

    10号：300米伸缩装置不与其他好的伸缩装置相邻。

    虽说什么时候按下按钮并没有限定时间，但谈苏走完全程的时间有限，所以她并没有浪费时间，直接开始思考起来。

    首先可以轻易确定的是，五个好的伸缩装置分别是200米，300米，400米，500米和600米。接下来的突破口是3号，5号和8号的话，7到10号中只有一个是坏的，也就是说三个好的集中在后四个，而前面3号是好的，4号是坏的，则说明剩下的一个好的是1号，2号，5号和6号中的一个。从1号，4号的描述中可以肯定，1到10号中至少会出现“坏的，好的，坏的”这样的小单元两个，这两个小单元可能相连也可能不相连，并且这个小单元不可能整个出现在7到10号之中（这个小单元包括两个“坏”，但7到10号只有一个“坏”）。

    接下来分成两种可能讨论。第一种可能，“坏好坏”小单元“部分”出现在7到10号之中，这个“部分”又有两种：7到10号可能是“坏好好好”，也可能是“好坏好好”。7到10号的组合还剩下的两种可能“好好坏好”，“好好好坏”就是第二种可能，“坏好坏”小单元不出现在7到10号之中。

    第一种可能相对复杂，先讨论第二种可能。当两个“坏好坏”小单元都只能出现在1到6号中，且3号和4号的好坏被限定，其他四号中只有1个“好”的情况下，伸缩装置的好坏排布只有一种可能：坏坏好坏好坏。所以在第二种可能之下，1到10号的排布为：“坏坏好坏好坏好好坏好”或“坏坏好坏好坏好好好坏”。200米和600米的分别是两个“坏好坏”小单元的核心，所以只能在3号或5号。300米，400米和500米的分别在7到10号内，但9号的那句话“300米伸缩装置与400米伸缩装置之间有好有坏”，说明7号和10号是300米或400米，中间保留两个位置，才能符合“有好有坏”这个描述。因此，10号是“坏”的可能被排除了，第二种可能的排列只能是“坏坏好坏好坏好好坏好”，且8号的“好”一定是500米。再综合考虑7号，10号的语句，后四个位置可以确定为“400米，500米，坏，300米”。至于200米和600米具体哪个是哪个，就无法确定了。所以，最后1到10号的排列是“1号：坏，2号：坏，3号：200米或600米，4号：坏，5号：200米或600米，6号：坏，7号：400米，8号：500米，9号：坏，10号：300米”。

    接下来再讨论第一种可能，“坏好坏”小单元“部分”出现在7到10号之间。这个可能之下再分成两部分讨论，7到10号为“坏好好好”或“好坏好好”。

    当7到10号为“坏好好好”，由于3号4号位置被限定，而1号，2号，5号，6号之中的唯一一个“好”也被限定在了6号（5,号，6号，7号组合成一个“好坏好”小单元），全部排列只有一种可能“坏坏好坏坏好坏好好好”，且3号和6号的“好”分别为200米或600米，300米，400米，500米在最后三个。再考虑10号的话语，300米只能在10号，然而如此一来，9号的“300米伸缩装置与400米伸缩装置之间有好有坏”这句话，就无论如何也无法满足。所以，7到10号“坏好好好”的这种可能被推翻。

    当7到10号为“好坏好好”，那么6号一定是“坏”，“坏好坏”小单元之一一定是“6号，7号，8号”，但另一个，可能是“4号，5号，6号”，或者“2号，3号，4号”。接下来又分两种可能讨论：当“坏好坏”小单元为有重合的“4号，5好，6号，7号，8号”时，可以确定1到10号的排列为“坏坏好坏好坏好坏好好”。400米和500米相邻，只能是9号或10号，而其他的不好确定，因此最后的结果是“1号：坏，2号：坏，3号：200米或300米或600米，4号：坏，5号：200米或300米或600米，6号：坏，7号：200米或300米或600米，8号：坏，9号：400米或500米，10号：400米或500米”（当300米在7号时，根据9号话语，9号只能是500米，10号只能是400米）。当“坏好坏”小单元为“2号，3号，4号”和“6号，7号，8号”时，1号和5号的好坏无法确定。最后的结果是“1号：坏或200米或300米或600米，2号：坏，3号：200米或300米或600米，4号：坏，5号：坏或200米或300米或600米，6号：坏，7号：200米或300米或600米，8号：坏，9号：400米或500米，10号：400米或500米”（当300米在7号时，9号只能是500米，10号只能是400米）。

    考虑到这里，已经没法再细化，谈苏要的是一个稳妥，所以将三种可能综合起来考量时，她以“能否确定好坏”为标准，当三种可能有不一致时，将其排除。最后得出的结论是1号、5号、8号、9号排除，2号、4号、6号确定是坏的，3号：200米或300米或600米，7号：200米或300米或400米或600米，10号：300米或400米或500米。

    也就是说，谈苏只有在3号，7号，10号之间三选一，才能保证选到的一定是好的伸缩装置。而每个号是多少米的概率分别是多少，本也可以进行计算，但考虑到这里，已经是谈苏思考的极限了，再算概率，就得给她纸笔让她慢慢算了，可她现在没有那个时间也没工具，所以就只能这么选着了。虽说3号和7号有可能是最多的600米，但也可能是最少的200米，所以谈苏最终选择了10号。

    她按下了10号弓弩上的按钮。

    10号弓弩上的箭唰的一下射了出去，正中10号气球，气球啪的破了，一样东西掉了下来。

    谈苏忙过去捡了起来。这个所谓的伸缩装置上面写了一个阿拉伯数字：500。她心中一喜，这可是10号最好的可能。喜悦过后，她开始观察这装置，她觉得这东西有点像是她曾经在某个旅游景点的两个断壁之间滑动时穿的安全装置，就几根带子，但可以让人稳稳地坐上去，而另一端则是一个看上去一点都不安全的透明吸盘，吸盘与带子间相连的是几乎透明的不知名绳子，绳子与带子相交的部分有一个转盘，上面有箭头表示往哪个方向转动是大。与伸缩装置一起从气球里掉出来的是一张小纸条，上面写着“说明书”几个字。这份简略的说明书上说，只要将吸盘一端贴在洞壁上，献祭者就可以从台阶上跳下去了，下降速度可以通过转盘控制，可快可慢，建议先将转盘调到最小（0），再慢慢增大。这个规格的伸缩装置极限只有500米，但在下降过程中不会提示此刻的拉伸长度，需要献祭者自己注意。另外，伸缩装置没有倒退功能，只能下不能上。

    记住说明书上的内容后，谈苏拿着伸缩装置出了门，门在她身后关上，再度与洞壁融于一体。

    她看了下台阶，跟洞壁的坑坑洼洼不同的是，台阶很规整，所有台阶大小一样，宽度约为30厘米，高度约为20厘米。谈苏抬眼看了看对面，估计了一下这个洞壁的直径约为十四五米，那么它的周长就是45米左右，用周长除以台阶宽度，那么绕洞壁一圈的台阶数量约为150个，而台阶是沿着洞壁盘旋向下的，也就是说，如果她从这一点A直接跳下去，到再次碰到台阶B为止，这一段螺旋形的弧度上有150个台阶。每个台阶高度为20厘米，相乘之后就能得出A到B的垂直距离约为30米。她这个伸缩装置极限是500米，她可以下降16个多不到17个30米的高度。因为在计算的过程中，谈苏用了大量的估算数值，所以她决定下降个15个30米高度就停下，不然伸缩装置到了500米极限时要是恰好卡在两段螺旋台阶之间不上不下，那她可真是叫天天不应叫地地不灵了，毕竟这个伸缩装置只能下，不能回去。不过，下降15个30米之后，她就相当于走了2250个台阶。桌子上的那段话明确告诉她，她还只剩下2900个台阶，如此一来，她只需再走六七百个台阶就行了，那最多只需要20分钟。现在她还剩下45分钟时间，如此一来她还能有20分钟的余裕。

    确定之后，谈苏将吸盘吸在了洞壁上，然后用力扯了扯。吸盘牢牢地吸在洞壁上，即便谈苏用尽了全身的力气，也没能扯动。这下她放心了，这东西不像它表面上看上去的那样脆弱。穿好另一端的安全带后，谈苏一边调节速度转盘将透明绳子拉伸一边走到台阶边上，流出一段余裕后，她将转盘调到最小，绳子便拉不动了。

    走到台阶边缘，谈苏小心地向下望了一眼，这里到底部应该差不多有600米的样子，环境太昏暗，她望不到底部。收回视线后，谈苏背对着台阶边缘，面朝洞壁，深吸一口气，闭上眼向后一跳。失重的感觉刚出现，她就被伸缩装置牢牢地拉扯住了。因为速度转盘被调成了0，所以跳下后她并没有下降，只是因为动能而胡乱地摆动着。

    本来一直不觉得自己恐高的谈苏在这一刻好像忽然患上了恐高症，双手双脚无处着落的感觉总能让人提着一颗心，她只能用双手紧紧地抓着安全带，好减轻一些悬空的不安感。她没敢向下看，甚至也不敢深想自己正悬挂在600米的高空，只靠一个看上去不怎么可靠的吸盘固定着。她慢慢调整了速度转盘，开始下降。当下降的速度比现实世界中的电梯下降速度稍快一点后，谈苏不再加快，固定住速度转盘。现在她的速度大概是3米每秒，每两段螺旋形台阶花费10秒，这段旅程的总时间约为两分半，下降的同时，她不忘对螺旋形台阶数量进行计数。渐渐的，对高度的恐怖被这种相对自由和舒适的感觉所取代，谈苏慢慢能体会到这种匀速下降的愉快之处，比游乐园的一些高空项目要刺激好玩多了。当她的这段旅程到终点时，她甚至有些恋恋不舍。

    谈苏在快到最后一段螺旋形台阶时放慢了下降速度，刚好在台阶边停下。她踏上台阶，一直向里走到洞壁边，才将这伸缩装置解下。

    伸展了手脚后，谈苏继续向下跑去。因为知道只剩下六七百个台阶，她的体力仿佛又再次回归，即将到终点这件事激励着她，让她处于持续兴奋的状态。

    中途谈苏又遇到一次门，不过她没有理会，直接走了过去。毕竟她剩下的台阶不多了，就算走捷径也节约不了多少时间，甚至过不了关还白浪费解答的时间，不如老老实实跑步。

    当谈苏手表上的倒计时显示180分钟还剩下30分钟的时候，她终于走下了最后一级台阶。虽然长途奔跑让她全身酸软，但眼看胜利就在前方，她的身躯里不知从哪里又冒出点力量，让她得以快步向前走去。

    这里是坑洞的底部，正中央有一个只有十几个台阶的高台。谈苏沿着台阶走上去，站在了高台上。这高台的直径只有两米，圆形的，正中央漂浮着一张扑克大小的卡片，卡片上写着“给八岐大蛇的祭品”。

    谈苏伸手去拿那张卡片，但有一层透明的能量屏障挡住了她的手。那透明屏障一亮，一道道波纹向四周散开，最终震荡到高台上，在这样的刺激之下，原本连一点装饰都没有的高台面上突然亮起了许许多多奇怪的花纹，金光将谈苏和卡片一道包裹在里面。

    谈苏等了一会儿，金光还在，但其他的，什么都没发生。

    她又尝试着去够那张卡片，但那层屏障还在，她还是没能碰到它。她眉头微皱，试着退出高台，但透明的金光却像是有实体一样挡住了她，她出不去。

    碰不到卡片，不能出去，也没有任何提示，这到底要她怎么办？

    谈苏深吸口气，让自己冷静下来。没有提示，那她就自己去找。既然这些金光将她包在了里面，不让她走出去，那么线索一定就在这里，就在她的脚下――除了那些装饰，也没别的什么可以查看了。

    谈苏就地蹲下，研究着脚下的这些冒着金光的花纹。很快她就发现了奇怪的地方。这些花纹很杂乱，线条到某个地方后会突然断掉，根本不像是一次性画上去的，倒像是一幅画被人切碎了再拼好……等等，拼图？

    谈苏心头微动，再仔细地看脚下的金光花纹，她发现了一些似乎是尾巴和脑袋的花纹，能清楚分辨的应该各有六七条――八岐大蛇的图腾。

    谈苏明白了，脚下的这些本该是八岐大蛇的图腾画，但现在却是乱拼的，那么，按照一般推论，当她将它拼好后，应该就能获得那张祭品卡了。不过，现在的问题是，她要怎么完成一幅光线做的拼图？

    既然没有任何提示，那就随便试吧。

    抱着这样的想法，谈苏开始直接用手尝试。没想到当她的手点到金光图片上移动时，那金光形成的一部分图形，居然真的跟着她的手指移动起来。谈苏大喜，立刻双手并用，很快就将这实际上很简单的拼图完成了。

    当最后一片金光到它该在的位置之时，高台上的金光突然比原来亮了两倍以上，谈苏不得不闭上双眼。当她再次睁眼之时，金光已经消失了，但八岐大蛇的图腾，却印刻在了高台之上。她忙抬手去抓祭品卡，这回再没有阻挡她的屏障，她顺利地将祭品卡拿到了手中。

    【恭喜您在180分钟之内进入祭坛，获得“给八岐大蛇的祭品”。

    “给八岐大蛇的祭品”使用方法：将祭品卡上的圆形“祭品”取下，塞到“八岐大蛇召唤卡”的对应位置，献上一滴血，即可成功召唤出八岐大蛇。

    主线任务之二成功，您已随机获得门之碎片1片。】

    系统声音结束的那刻，谈苏立刻感觉到了一种失重感――她进入主线任务之二之前，正在下坠！

    眼前是萧睿依然微笑着的脸，他的手上跟她一样突然多了张卡片。

    谈苏也没时间跟萧睿说话，一抬手推开他，从祭品卡上将“祭品”抠下来，塞进召唤卡上相应位置。她眼角余光瞥到萧睿与她有着相同的动作。

    然而，就在萧睿刚塞好祭品的时候，一条锁链追上了下坠中的两人，啪的一下刚巧打在萧睿的手上，突然的痛意让他手一松，人和卡立刻就分开了。卡片所受浮力和重力间的差异比人在空中所受的浮力和重力的差异小多了，一人一卡的距离逐渐拉大。

    谈苏眼神一变。那条锁链打中萧睿后又往回一收，卷在她的腰间，将她向上拉扯而去。

    下方，萧睿面朝上，神情在短暂的惊愕之后，又恢复了笑容，双眼直勾勾地看着谈苏，像是确信她有办法能救他。

    谈苏嘴唇一抿，是的，只要召唤出八岐大蛇，就一定能及时救下萧睿！

    她本就受了伤，浑身上下都是血，随便摸了把血抹到卡上。

    下一刻，召唤卡发出一道道耀眼的金光，那些虚无缥缈的光线在空中缠绕成了一条大概跟人差不多大小的八岐大蛇。金光还未完全消散，那其中便传出一个稚嫩的激动声音。

    “麻麻，小八终于又见到你了！小八好想好想你！”

    谈苏也顾不得此刻紧紧缠在自己腰间的锁链，大声道：“小八，萧睿掉下去了，快救他！”

　　☆、地上与地下9 

    八岐大蛇一听谈苏的话，立刻向下飞去。虽说它刚出现时谈苏稍微有些惊讶于它此刻身体的娇小，但当需要救人的时候，它这身躯就刚刚好了。毕竟圆柱和墙壁之间的空间不大，要是八岐大蛇身躯太大,是会卡住的。

    “粑粑,坚持住,小八来了！”

    八岐大蛇飞下去的速度非常快，成功在萧睿掉入那红色漩涡之前用三条尾巴接住了他，带着他和他的召唤卡重新飞了上来。

    而此时，谈苏已经被锁链卷到了地狱领主身边，再一次落在了他的手中。

    “快放开麻麻，你这个丑八怪！”八岐大蛇轻轻将萧睿放在地上，十六只眼睛都愤怒地瞪着地狱领主。

    谈苏被地狱领主定住了身体，无法动弹，他一手锁链，一手抓着她的手臂，锁链的一端还缠绕在她的腰上。

    地狱领主微微歪着头，上下打量着八岐大蛇，开口道：“你不在地狱中，天堂里不会有你这么丑陋的生物，你是什么？”

    “什么叫‘丑陋的生物’？”八岐大蛇暴跳如雷，八个头八条尾巴都狂乱地舞动着，“你才丑陋！小八可漂亮了，小八是世界上最漂亮的！对不对，粑粑，麻麻？”

    谈苏没法回应它，而萧睿刚承了八岐大蛇的恩情，自然点头道：“没错。那个总是抢我老婆的丑八怪才是最丑陋的。小八，上，把我的老婆你的麻麻救回来！”

    “嗯！”八岐大蛇的八个脑袋一齐用力点下，身形突然涨成了原来的两倍大，气势汹汹地向地狱领主冲了过去，“丑八怪，放开麻麻！”

    这一场战斗基本上没有悬念。

    八岐大蛇虽然表现得很幼稚，仿佛一点都不可靠，但事实上，它也是上古神o，虽然是不同神话体系的，但它其实算是跟玩家们要消灭的邪神是同级的，所以地狱领主在它面前，根本算不上什么。就算大家都有念力，八岐大蛇的念力也是碾压地狱领主的。不过一个照面，谈苏就完好无损地从地狱领主手中到了八岐大蛇尾巴上，而地狱领主，却被八岐大蛇一个霸气的扫尾甩到了祭坛下。在八岐大蛇的念力压制之下，地狱领主没能上来。

    整个祭坛突然一阵震动，几秒后又归于沉寂。

    萧睿煞有介事道：“消化不良了。”

    “……”谈苏看了他一眼，“你还不召唤你的神吗？”

    “我的女神是你。”萧睿望着谈苏一本正经地说。

    谈苏：“……”她总觉得萧睿脸皮越来越厚，也越来越无耻了，也不知道是不是错觉。

    “粑粑，麻麻！小八好想你们哦！”

    解决了地狱领主，八岐大蛇突然缩小到刚好能被抱住的大小，飞扑进谈苏的怀里。谈苏还受着伤，没站稳向后倒去，萧睿伸手去扶她，但他的伤更重，站着就已是勉强，被这么一带，于是两人一蛇一起摔到了地上。

    谈苏干脆就坐着没起来，而八岐大蛇意识到自己闯祸了，八双眼睛都湿漉漉的：“麻麻，对不起麻麻……小八错了，麻麻你疼不疼？”

    “没关系，我没事。”谈苏微笑着摇头。

    萧睿也坐了起来，幽幽地插了一句：“我有事……”

    作为垫背的萧睿，此刻已是面色苍白，好像下一刻就会驾鹤西归。

    “粑粑！你不要死啊粑粑！小八会乖乖的，粑粑你别死！”八岐大蛇差点就泪眼汪汪地扑到萧睿怀里，可想起刚才的事，它又生生忍住，只是拿其中的四个脑袋轻轻地蹭着萧睿，“粑粑……”

    谈苏，萧睿，八岐大蛇这“一家三口”其乐融融的画面落入叶思薇眼中，她只觉得三观都被刷新了。那两人一蛇到底是什么情况啊，说好的生殖隔离呢？！人是怎么生出条蛇来的？还是条神蛇！

    另一边的倪茂却冷冷地盯着两人一蛇的背影，突然他身子向后一斜，掉了下去。

    叶思薇整个人就惊了：就因为谈苏心有所属甚至连孩子都有了，倪茂他也不用为此自杀吧？

    不过几秒之后，倪茂就又飘了上来。

    只不过，带着他一起飘上来的，是他召唤的神o，狼头人身的阿努比斯。阿努比斯很高大，那颗狼头凶猛吓人，倪茂几乎只到他的胸口处。

    看到这一幕，叶思薇也明白了为什么谈苏、萧睿和倪茂相继跳下祭坛，她咬牙犹豫了一会儿，终于战神心中的恐惧，纵身一跃。

    几秒之后，叶思薇也飘上了祭坛，而她的身边，跟着的是一身古希腊长袍的高大男子，他极为英俊，却面无表情，周身有着萦绕不去的死气――正是冥王哈迪斯。

    “阿努比斯，杀掉那个男人。”倪茂被阿努比斯送到祭坛上后，就笑着对阿努比斯下了命令。

    玩家召唤出的神o无法违背玩家的命令，阿努比斯那双充满了人性的兽眼瞥了眼倪茂，一声未吭地向萧睿走去。

    感觉到危机靠近，八岐大蛇飞上半空，身形又再度变大，最后比阿努比斯稍大一些，八颗脑袋对着阿努比斯怒吼：“离我粑粑远一点，你这个怪物！”

    叶思薇和冥王哈迪斯刚巧落在祭坛上，她并不想参合倪茂和萧睿谈苏之间的事，所以只是站在一旁不会出手，听到八岐大蛇的话，她嘴角一抽：论怪物，明明是它才比较像吧！它到底是哪来的自信说别人是怪物的啊……叶思薇不由得看向了萧睿――她懂了。

    阿努比斯和八岐大蛇的战斗一触即发，谈苏觉得整个人都要不好了。

    倪茂是不是忘记了，他们到这里来是为了消灭邪神，而不是自相残杀的啊！现在邪神还没出现，他们倒好，先斗了个你死我活，一会儿邪神出来了，内耗过头打不过可怎么办？

    想到之前倪茂对萧睿下的杀手，谈苏不得不微微皱眉。

    倪茂大概是真的不在乎主线任务能否完成了，他现在似乎是只想杀了萧睿。

    短暂的对峙之后，阿努比斯和八岐大蛇开打。这两位不同神话体系中的神o飞上半空后，直接短兵相接，采取了物理打法，有八个头八条尾巴的八岐大蛇在肢体的数量上占据上风，但阿努比斯的能力也不弱，他有技巧有章法，跟八岐大蛇打了个不分上下。

    因为两位神o是在半空开打的，并且注意避开祭坛下方，所以虽然战况激烈，但并没有影响到下方的玩家。

    “萧睿，你不把你的湿婆召唤出来吗？”谈苏侧头问萧睿。现在八岐大蛇和阿努比斯打得难解难分，只要萧睿手中的那位神o一出现，瞬间就能扭转局势。

    “我觉得没必要，小八干得挺好。”萧睿望着上方，半晌又低头，看不远处的倪茂。

    倪茂大腿受伤没法动，不然他大概早就冲过来给萧睿一刀了。两个人脸上都带着笑，互相望着对方，仿佛朋友般聊开了。

    “你的阿努比斯还是差一点啊。”萧睿笑着开口。

    倪茂同样笑眯眯的：“不，落在下风的是八岐大蛇。”

    “你的伤势看来已经影响了你的脑细胞。”萧睿嗤笑一声，“也同样压迫了你的视觉神经，我建议你……哦不，你已经病入膏肓，没救了。”

    “我的视觉神经是绝对没问题的，但萧睿哥哥，我看你倒是可以放弃治疗了呢。”倪茂托着下巴，视线一转看向谈苏，“谈姐姐，你跟他在一起是没有前途的。”他呵呵笑了一声，眉眼都弯了起来，“我见他一次，就会杀他一次。”

    “大言不惭。”萧睿冷哼，随即得意地笑了起来，“你连一次都没杀成功。你就一个人，我还有谈苏呢。”他说着便伸手想去搭谈苏的肩膀，但被谈苏一巴掌拍开。

    倪茂立刻高兴地笑了起来。

    谈苏真是快被这两人给气笑了。

    “你们……”她才刚开口，整个祭坛突然震动起来。这种震动不同于刚才，一阵比一阵剧烈，好像连祭坛都要裂开――不，祭坛它真的裂开了！

    祭坛的上表面裂成两半，带着谈苏和萧睿向下方滑去。

    “小八！”谈苏惊呼了一声。

    叶思薇在哈迪斯的神力之下漂浮了起来，免去下坠的惊险。另一边，倪茂也没能幸免，几乎跟谈苏同时出声叫阿努比斯，阿努比斯和八岐大蛇都得到了召唤，自然顾不得打架，分开后飞速救人。

    当哈迪斯带着叶思薇，阿努比斯带着倪茂，八岐大蛇带着谈苏和萧睿分别漂浮在上空之时，祭坛整个塌陷，在祭坛上的几具尸体和始终沉睡不醒的山姆，全都掉了下去，下方偏向暗红的气体就像是岩浆似的翻滚着，恶意扑面而来。

    在这滚滚恶意之中，一只鲜红色的手拨云见日般伸出，然后是手臂，最终是整个与那暗红恶意同色的身体。这位邪神是人形，但他的身高大概有将近二十米，在它面前，三个不同神系的神o就像是玩具一般。

    “小八，放下我们，干掉他！”谈苏盯着那邪神身上扑面而来的恶意，不适地对八岐大蛇道。

    “好的，麻麻！我一定干掉他这个丑八巨人怪！”八岐大蛇用力地表决心，然后贴心地弄出个能量屏障，把谈苏和萧睿向外一推，远离战场，自己英勇地冲了上去。

    叶思薇和倪茂那边，也是类似的情形。邪神已出现，不出手死的是自己，因此也没人消极怠工。

    谈苏正紧张地看着战场，眼角余光突然瞥到萧睿将鲜血滴在了他的召唤卡上。一阵金光闪过，骑着一头大白牛的毁灭者湿婆出现在两人眼前。他身着兽衣，三眼四手，每只手上都拿着不同的器具。

    “湿婆，就看你的了。”萧睿道，“干掉那个邪神！”

    萧睿挥手大气磅礴地往前一指，而得到了命令的湿婆斜睨了他一眼，这才冲了出去。

    谈苏：“……”好中二。

    玩家们召唤出来的四个神从体积上看完全比不上邪神，然而，谁厉害看的自然不是哪个体积大。

    接下来那五个神的战斗已经完全跟玩家们无关了，眼前的战斗就像是一场华丽的游戏过场动画，各种肉.体的碰撞，精神力的对抗，令人目不暇接。玩家们能控制的本就是召唤出神o，而当神o出现与邪神开战之后，结果已注定。

    十几分钟之后，邪神的身体在四位神o的联合之下化作了暗红色的光点，最后消散在空气中。

    谈苏低头看了一眼，手表上显示，她的主线任务已经完成了。刚才她都没来得及看，主线任务之二完成后，她得到了1片红色的门之碎片。现在，她拥有了3片红色的门之碎片，再加上消灭了邪神，她已经可以离开这个世界了。

    在解决了邪神之后，玩家们被各自召唤出来的神o带到了地面上。

    “麻麻……”八岐大蛇再度变小，钻进谈苏怀中，八颗脑袋不舍地蹭着她，“麻麻，我不想跟你分开。”它也知道，它快走了。召唤的有效时间，只有半小时而已。

    谈苏一时间也不知道该说什么好。下一个次世界，就是最后一个次世界了，顺利的话，她可以离开这里，回到现实世界，而只出现在这个游戏世界的八岐大蛇，她自然再也不会见到。

    “小八，你已经长大了，要学着独立。”萧睿戳戳八岐大蛇的一颗脑袋，用一种诱哄的语气道，“快跟你麻麻说再见。嗯……再叫我一声爸爸。”

    “粑粑！”八岐大蛇歪着一颗头任由萧睿戳着，其他头都看向谈苏，眼睛里瞬间沾染上泪水，“麻麻，你不要忘记小八，小八也会一直记得你的！”

    “嗯。”谈苏微微勾起嘴角，笑着点点头。

    “啊，对了，小八，走之前，干掉那个人。他想杀我和你麻麻。”萧睿指指倪茂。

    八岐大蛇立刻大声应道：“好！所有敢伤害我粑粑麻麻的都是坏人！”

    它正要飞奔过去，却被谈苏一下子拉住了尾巴。

    它转过所有的脑袋，歪头疑惑道：“麻麻，你干嘛拉住小八呀？”

    “你先等等。”谈苏侧头看萧睿，“那有意义吗？”下一个次世界就是最后一个次世界了，而且他们很可能不会按照系统的标准来，而是从庇护者那儿得到回去的办法。她不知道具体是什么办法，但现在对别的玩家下手除了结下更多的仇恨，根本没有意义。

    “有啊。”萧睿眨眨眼，“至少我舒坦了。小八，湿婆，你们一起上！”

    八岐大蛇急吼吼地冲了上去，而湿婆略显傲慢地瞥了萧睿一眼，也慢吞吞地飞了过去。

    在倪茂的指挥下，阿努比斯挡着八岐大蛇和湿婆，但二对一令他处处捉襟见肘，险象环生。

    萧睿望着倪茂，笑呵呵地说：“等阿努比斯消失了，湿婆可是还在的，到时候……呵呵。”

    倪茂脸色微变，随即笑道：“萧睿哥哥，这一次是我输给你了。可是下一次，我不会再让你赢了哦。”

    他说着，身旁多了个次元门，在踏进门内之前，他回头看了谈苏一眼，灿烂一笑：“谈姐姐，我们后会有期啊。”

    萧睿并没有让八岐大蛇和湿婆去阻拦倪茂。见倪茂离开，他微微一叹：“总算走了。”他抬头看着谈苏，摸了摸下巴，“魅力太大果然不是好事呢……”

    谈苏眉毛一抬：“你不觉得你这话跟发生了强.奸案却怪受害者穿着暴露是一回事么？”

    “……”萧睿看着谈苏眨了眨眼，“你说得好有道理，我竟无言以对。”

    倪茂一走，八岐大蛇和湿婆没了战斗的目标，也就没再跟阿努比斯打下去。阿努比斯退到一旁，安静地等待召唤时间到离开的那刻。

    “咳，谈苏，萧睿，”叶思薇打断了谈苏和萧睿无营养的对话，“我也要走了，后会有期。”

    “再见。”谈苏对叶思薇笑了笑。

    叶思薇召唤出次元门，又笑着对一旁的哈迪斯道谢，这才走入次元门中。哈迪斯本就没什么表情，叶思薇一走，他就直接站成了一座雕像。

    因为八岐大蛇是最先召唤出来的，它也是最先走的。

    “麻麻，你要想小八哦……”八岐大蛇对谈苏撒娇，而随着它的话语，它的身体渐渐变得透明。

    “我会的。”谈苏微笑着送走了八岐大蛇。她知道，她和它，恐怕再也没有再相见的那一天。

    “还有粑粑！你要对麻麻好，不要让别人欺负她！”八岐大蛇最后对萧睿喊了一句。

    萧睿嘴角一勾：“这不用你说。”

    “那么，我也走了。”等八岐大蛇的身影彻底不见了，谈苏转头对萧睿道。早点结束这个次世界，就可以早点得知一切真相。

    萧睿点点头：“那么下个世界再见。”

    说着，他非常自然地倾身凑过去，揽着谈苏的肩膀作势低头吻去。

    谈苏一手按在他的胸膛上，无语地望着他：“是什么给你我会任由你耍流氓的错觉？”

    “嗯？”萧睿挑眉，“我们这不是情之所至，情不自禁么？”

    “……滚开，我不想跟你说话。”谈苏一推萧睿，他不由得后退了几步。

    “不用害羞，”萧睿站稳后一本正经道，“反正现在没人看到。”

    一旁的阿努比斯、哈迪斯和湿婆默默地看了过来。

    萧睿看了回去：“你们是神，别自我代入。”

    三位不是人的神又默默地转开了视线。

    萧睿看回谈苏，正要好好跟她说说道理，却发现她已经召唤出了次元门。

    “下个次世界见。”谈苏对萧睿挥挥手，然后头也不回地走入次元门。

    被留下的萧睿才刚来得及抬起手。

    三位神又看了过来，眼神里或多或少都有些怜悯的意味。

    对上他们的视线，萧睿推了推眼镜，扬眉得意道：“我的老婆就是这么高冷，你们这群没人性的神是无法理会我和她之间的情趣的。”

    然后，没等三位神对“没人性”这词做出反应，萧睿就召唤出次元门走了进去。

    【恭喜您完成次世界七主线任务。】

    当谈苏回到系统空间的时候，她听到了系统的提示声。然后，一阵沉默之后，又一个声音响起，不是属于系统的，而是属于之前宣布审判日即将到来的那个声音。

    【各位玩家们，最后一个次世界即将到来，你们是否已经做好了准备？只有前三才有机会回到你们的现实世界，按照积分排名，你们中的有些人，早已经没有任何翻身机会。可是现在，我决定给所有人一个机会：谁要是能杀了前三，就能获得代替他的回家机会。但到底前三是哪些人？这就要靠你们自己去发现了！】

    谈苏暗暗心惊。

    这是系统管理者的声音，他这新宣布的游戏规则，简直是制造混乱的最好武器。玩家只知道自己的排名，除非他自己说出口，不然别的玩家无从得知。如此一来，对于积分排名非常靠后，以及即便靠前但自知利用自身能力无望获得前三的玩家来说，为了得到回家的机会，见一个玩家杀一个就是最保险的策略，说不定恰巧能杀掉一个排名前三的玩家。

    谈苏看了眼手表，她的排名还是第二。她知道，倪茂依然是第一，而他自己曾对许多人说过，相信如果事情真的按照系统管理者的预期来发展，那么倪茂在下个次世界会相当辛苦。

    这最后一个次世界，她有理由相信，系统管理者会把所有玩家集中到一起。刚才她看到手表上显示的玩家数量已经降到了20人，不知道她之前认识的玩家，还有多少是坚持到这里的。

    【次世界八开启，请玩家谈苏进入。】

    前方出现了次元门，谈苏深吸一口气，走了进去。

    眼睛渐渐适应之后，她果然再度出现在那灰色的房间中，而房间正中央，摆放着两张沙发。

    庇护者坐在一张沙发上，对谈苏抬了抬眼笑道：“过来坐，我们的时间还有很多。我会解答你的所有疑问。在为你的族人赌上你的生命之前，请好好享受这一刻的放松。”

　　☆、最后一战1    

    谈苏在沙发上坐下,望着庇护者。她有很多话想问,然而正因为问题太多，一时间她竟不知道该先问什么。

    最后,在庇护者温和带着笑意的目光中,她开了口：“请告诉我，你和那位系统管理员的身份。”既然庇护者说，他们有足够的时间谈话，那么,她想要知道所有的一切。

    “让我先问问你,你认为，你们地球人在宇宙中孤单吗？”庇护者问。

    谈苏沉默一瞬,随即道：“宇宙之大，浩瀚无垠,我相信我们不孤单。”

    “是的，你们确实不孤单。”庇护者点头笑道,“我们来自的地方被你们称为河外星系，距离你们的银河系有数千万光年之遥。我们的社会结构与你们不同，我们没有国家，没有家庭，每个个体都独立地生存在一个相当广袤的区域。有时，一个个体会占据一个星球。旧的个体在死亡前会自我繁殖出新的个体，将旧个体的所有知识通过复制传下去。我们的生命形式与你们地球上的碳基生命并不相同，用你能理解的话……大概就是，我们属于‘精神体’生命。”

    谈苏努力消化吸收着庇护者的话。虽说她相信外星人的存在，但那事实上是建立在宇宙无穷大，而人类或许直到灭绝也不可能碰到其他文明的基础上，真的有外星人跑过来告诉她说他是外星人，并且生命的存在形式与人类完全不同，她自然需要一定的消化时间。

    “你们的族群……在宇宙中的数量不多吧？”谈苏思索过后问道。

    “确实。”庇护者赞许地点头道，“我们的繁衍方式就注定了我们族群不可能扩大。事实上，在数十万年的时间里，我们的族群数量正呈现加速减少的趋势。或许再过几十万年，这个宇宙中就再也没有我们的存在。”

    “不过，”庇护者突然笑了起来，“那是我们族群的事，与你们无关，无须赘述。现在还是再来说说与你们相关的事。我想，你一定对这个系统感兴趣。”

    谈苏点头：“是的。系统管理员建造这个系统的目的是为什么，又为什么要把我们拉入这个系统之中？”

    庇护者换了个更为舒服的姿势，笑道：“如果我说是因为‘无聊’，你一定会很生气吧？”

    谈苏一愣，实话实说：“没错。”

    就因为一个高等生物的无聊，他们这些人就必须付出生命的代价，她怎么可能不生气？

    “可你们人类，对于别的生物，不也经常因‘无聊’而做出类似的事么？”庇护者并没有要反诘谈苏的意思，他是以一种完全客观的态度在诉说一件事实。

    谈苏被问住，好一会儿才道：“所以，你帮我们，也是出于‘无聊’？”

    庇护者点点头：“确实如此。我们族群的寿命按照你们的算法，普遍在两千年上下，而我们的知识都传承自上一代，所以我们不需要经过漫长的学习，就能拥有无数知识。虽说不能算是无所不知，但我们个体的知识量，或许已超过你们所有地球人类的总和。我们的族群没有你们这样的国家结构，我们每个个体都拥有足够多的资源，我们的族群总量和繁衍方式注定了我们没有对外扩张的需求。你看，我们没有‘目标’，所以，我们从诞生那日起，就真的很无聊。”

    虽说不能完全理解庇护者他们族群的状态，但谈苏觉得多少能感受到一点。不过，当庇护者承认他帮助他们是因为“无聊”时，谈苏对于他能帮他们到什么地步，多少有点不确信――如果他说的都是真的。

    “不小心又把话题扯远了。”庇护者笑着说道，“系统管理员是无意间发现你们这个星球的。就像你们会观察大猩猩的行为，他对你们产生了兴趣，于是花费不少时间建造了这个系统，来对你们的行为进行观察研究。就如同你那位追求者曾经猜测的那样，你们现在还只是‘试行版’，等你们这一拨结束，系统管理员得到了相应的数据后，他会将这个系统进行改进，然后进行更大规模的研究，那时的研究对象就将是全部地球人类。”

    对于庇护者将人类比作大猩猩的比喻，谈苏稍感不适，然而系统管理员对他们所做的，与人类对其他动物的所作所为，又有什么区别呢？高等生物奴役控制低等生物，后者如果没能力反抗，便只能逆来顺受。

    “我们之中，那些被系统处理的人呢？他们怎样了？”谈苏神情凝重地问道。

    “用你们地球人的话说――死了。意识消亡，而身体变成永远也不会醒来的‘植物人’。”庇护者道，“哦，对了，我说一下你们进入这个系统的形式。你们的身体还在地球上，不过你们的意识，被抓取到了这个系统之中。而那些被处理的地球人，意识已消散成最基本的元子――这是我们族群对意识组成的最基本粒子的称谓，它比你们所知的任何最小粒子都要小得多，非要比喻的话……你们所说的‘夸克’与元子相比，大小大概相当于你们的太阳系和地球上的一颗尘埃。这种粒子在一定条件下可以无视时间和空间，随意出现在宇宙的任何地方。哦，为了防止你误会，我必须澄清一点，‘精神体’生命并不等同于‘意识’生命。我们的意识独立于我们的生命存在形式，但由于我们族群生命形式的特殊，我们的‘意识’无法与我们的‘精神体’分离。这一点与你们不同。”

    谈苏听得有些吃力，但她并没有任何不耐烦，她相信庇护者不会说一些没用的东西，为了更方便理解他后面将会说的内容，她不能漏掉他的任何话。

    思考庇护者话的时候，谈苏突然意识到一个问题：“如果说‘意识’是可以抓取并与肉体分离的，那么当我们在这个系统里进行游戏的时候，我们的肉体不会死亡吗？”

    “因为你们对‘意识’这一层面的知识毫无涉猎，所以我不得不说得简单一点。前面我已说过，组成意识的元子在一定条件下可以无视时间和空间出现在宇宙的任何地方，同样的，元子从某种意义上来说也不会受‘时间’的影响。时间是可以无限分割的，而意识的运转速度，可以非常快，几乎没有上限。当你的意识运转速度快到一定程度时，时间对你来说几乎是静止的。这点你能明白吗？”

    谈苏想了想，点点头：“我可以理解。”

    “所以，当你们的意识被抓取进这个系统之时，你们的意识运转速度，实际上已经因为系统的影响比你们原先的速度快成千上万倍，但因为参照物变成了整个系统，而并非你们原先的世界，所以你们察觉不到任何变化。如果你能顺利从这个系统离开并回到你的身体，那么到时你将会发现，你不过离开了数秒而已。”

    说到这里，庇护者露出了难得一见的苦笑：“我们族群天生拥有非常快速的意识运转速度，两千年的时间，可能在你看来已是很长，但对我们来说，简直是等同于永恒……所以，我总是刻意放慢我的意识运转速度，不然我这一生，就太长太长了。”

    一次性摄取过多超过她认知的东西，谈苏的脑袋稍稍有些发胀，她沉默地消化了好一会儿，才道：“我想知道，你和系统管理者是什么关系？为什么你能清楚地知道关于他关于这个系统的那么多事？”虽说他是因为“无聊”才帮他们的，但他就不怕跟他的族人为敌吗？

    “我知道你在疑惑什么。”庇护者点点头，“不过，我要先说明一点，我们族群个体间的相处模式，与你所认知的不一样。就拿这件事来说，我帮助你们，对他来说，并非是‘与他为敌’。具体如何，我很难用你能理解的话解释清楚。不过我可以举个例子。像你和你的那位追求者之间，他欺骗了你，当你知道真相的时候，你的反应可能会是‘他居然骗我’‘我很伤心和愤怒’‘下次我一定要报复回来’，而同样的情况若放在我的族人之间，另一位被骗者的反应一定会是：‘哦’。”

    “你的意思是说，你们一族没有情绪起伏吗？”谈苏只能这么理解。

    庇护者摇头：“不，并非如此。我们也有情绪，当然，我们的情绪与你们所体会和能理解的又不同，但那与我们要讨论的话题无关，所以我也不多赘述。我举那个例子的意思是，在我们一族中，我们并不会将那视作‘欺骗’。”

    庇护者有些苦恼地摇了摇头：“你们与我们的意识形态有太大的差别，我真的很难用你能理解的话解释。”

    他垂下视线，几秒之后道：“总之，你只要明白，就算我成功帮助你们离开这个系统，并且系统管理员知道我所做的任何事，我与他之间的关系和相处模式也不会有任何改变。说到这里，关于我和他的关系……我与他是有着极为相似意识的两个个体，用你们地球上的话说的话，最相近的词是兄弟。不过，我们并没有相同的祖先，繁衍下我们的前代个体，他们的意识也并不相似。”

    谈苏用地球上的话翻译了一遍庇护者的话，得出了一个结论：他和系统管理员是祖上没有任何亲缘关系的血缘亲兄弟。搁到地球上，这是绝对不可能的，但毕竟庇护者他们这一族的生命形式都与地球人不同，那么亲兄弟的定义方式不同就没什么不能理解的了。

    “当然，也正因为我与他有着极为相似的意识，所以我才能顺利进入这个系统，并对你们提供一些帮助。但我没有管理员权限，能做的有限，因此你若想与你的同类成功离开这个系统，并且拯救你的地球同胞，你就必须冒极大的危险。”

    谈苏脸色一正。她知道，前面两人间说的都只是铺垫而已，接下来要说的，才是最重要的部分――她要怎么做才能既逃离这个系统，又不让地球上的其余人类重蹈覆辙。

    “在告诉你我给你们提供的方法之前，我想我很有必要重申你目前面临的情况。”庇护者道，“以你现在的排名，再加上你的能力，在最后一个次世界过后，你能顺利返回地球的可能性是极大的――系统管理员不会将你们扣下来，因为之后你们全都会再回来，况且就算你们将这里发生的一切告诉了地球人类，还未离开地球的你们无处可逃。在你回去之后，你将有数个月的自由时间，之后，系统管理员才能再度开始他的研究。而在这以整个地球人类为研究对象的实验中，模式基本与现在相差不大，只不过每个次世界中的玩家数量会大大增加，而最终能返回地球的可能是积分排名前一百万。”

    庇护者顿了顿，温和地看着谈苏道：“我想，以你的能力，要成为七十亿地球人类中的前一百万，很容易。在这场研究之后，你们将拥有数年的平静，甚至于你这一代结束，你可能都不必再与这个系统打交道。更好的情况下，这次实验之后，系统管理员得到了他想要的一切数据，这场以地球人类为研究对象的研究，到此结束，你们剩下的所有地球人，将永远不会再被打扰。”

    “而如果你选择了‘反抗’，那么，在最后一个次世界结束之后，如果你赢了，你们目前活着的所有玩家都能意识回到地球；但如果你输了，你的意识会消亡。”

    谈苏突然想起了自己之前跟地狱领主说过的一句话。

    不自由，毋宁死。

    没有哪个生物会想在其他生物的控制奴役下憋屈地生存一辈子。或许她按照系统管理员的意思顺从地进行这场游戏，她自己能顺利地活下去，但那不是她要的，也不是剩下的六十九亿九千九百万人想要的。退一万步来说，七十亿人口中绝大部分人与她无关，但她有亲朋好友，有上司同事，有点头之交，她不愿他们也经历她曾经历的这一切，不愿他们冒意识消散的危险。

    当有反抗的机会摆在她面前时，她的选择只有一个。

    谈苏认真地看着庇护者：“请告诉我，我该如何‘反抗’？”

    庇护者微微一笑：“好吧，那就让我们言归正传。”

    他略敛了笑道：“在下一个次世界，你需要做两件事。第一：毁掉地球坐标；第二：毁掉系统运行模块。而第一件事，相当于毁掉系统存储模块，因此这两件事，实则等同于一件――毁掉这个系统。”

    谈苏感觉自己的喉咙有些干涩：“具体我该怎么做？”

    他们是被这个系统抓取过来的，现在要他们毁掉系统？在她看来，是跟电视机中正播放电影里的人物想要毁掉电视机一样的天方夜谭。

    “别太担心，我说过，我可以给你们一些帮助。”庇护者说，“你将会发现下个次世界的模式与之前的不同，那就是我做的微调。在下个次世界中，你需要找到‘系统主体’，用任何方法毁掉它。我已用指针将‘系统主体’指向真正的系统存储模块和运行模块，只要你们能在次世界中毁掉它，真正的系统将崩溃，而你们这些意识还未消散的地球人类，将立刻回到你们的身体之中。”

    “这样，系统管理员就再也无法威胁到我们了吗？”谈苏问。

    庇护者道：“至少暂时是的。系统当然有备份，但要恢复备份，他需要一种特殊的矿石。这种特殊矿石被他用来承载系统，它的承载能力惊人，因此可以令此系统进行数千万光年之遥的远距离通讯，但另一方面来说它也非常脆弱，在你们毁掉系统的存储和运行模块之后，毁灭的力量将会引起矿石的失效。而这种矿石，数量少，生长周期非常漫长，他需要等待数百年才能重建一个系统，再将备份恢复。”

    “数百年？”谈苏微微一怔，人类历史是漫长的，而科技在近百年里是呈指数发展的，她的寿命有限，数百年后的事她别说看到，甚至都猜不到，但她相信，有几百年的时间，地球的科技一定能发展到相当惊人的地步，到那时，或许能与系统管理员相抗衡。然而，那已经是后一代的事了，她只需要做好她这一代的事――为将来争取时间。

    谈苏突然又想到个问题：“这数百年时间里，系统管理员有没有可能直接到地球上来？”

    系统管理员的生命形式似乎比地球人先进，而科技水平，单单从这个系统上来看，就高出地球人一大截――地球人根本就没有证据证明“意识”是物理上存在的，还由那么微小的元子组成，但这系统已然可以隔着千万光年抓取意识了。那么，宇宙旅行对系统管理员来说可能是非常简单的事，他或许可以轻易到达地球……

    “有。”庇护者点头，“只要有了坐标，那很容易。如果能到达地球，或是太阳系附近，他就可以用其余简单矿石承载再建造的新系统。这个新系统没有原先以特殊矿石为承载建造的旧系统那么强大的远距离通讯能力，但也足够短途使用。不过就像我说的――‘只要有了坐标’。这个宇宙很大，坐标并不像地球上那样，可以用经纬度表示，每一个坐标，都是一个非常复杂而精细的数据串，其中任何一个字节错误，都将导致完全不同的指向。你们有句话叫‘差之毫厘，谬以千里’，差不多能用来形容两者差距，不过不是‘千里’，而是‘千万光年’。”

    谈苏心中一动：“那他可不可以先用简单矿石建造一个新系统，再将之前的系统备份复原，得到其中的地球坐标？”如此一来，系统管理员不用等待数百年，直接就可以过来了。

    庇护者微笑道：“这你不用担心。不同矿石上建造的系统并不兼容，他若是用简单矿石新建一个系统，将无法恢复之前的系统备份。得不到地球坐标，他就算建造再多的简单矿石系统都没用。地球的坐标，是他无意间得到的，只储存在了系统和其备份之中，一旦系统崩溃，备份无法恢复，他永远也找不到地球。”

    说到这里，庇护者微微一叹，神情中是一种敬畏：“即便对我们来说，这个宇宙也是非常非常浩瀚的。”

    谈苏没有再问什么，她想知道的，她该做的，她都已经得到了答案。现在的问题是，她是否该相信庇护者的话？他告诉她，他帮助他们的理由是出于“无聊”，这样一个仿佛只是敷衍的借口，真的能成为这一切发生的基础吗？

    谈苏想起了进入这个灰色空间之前，系统管理员说的那些话。他在最后一个世界，或许是为了让他的研究更深入，稍稍改变规则，给了原本不再有竞争机会的人类一个赢的希望。地球人类的生命在他眼里，什么都不是，只是他的研究材料而已，跟一块石头没有区别，甚至还远远比不上一小块矿石。

    她又不禁看向眼前的这位自称庇护者的与系统管理员同种族者。他帮他们，只是因为无聊。他对地球人类的生命，也完全不在乎，只是在给他自己找一个“目标”而已。他一开始就说过，他们从出生起就没有目标，所以一个“目标”对他来说，应该是比什么都重要的。

    谈苏脑中天人交战，很快她就做出了决定――她倾向于相信庇护者。

    “那么，如果没有什么我还必须知道的事，请让我离开这里吧。”谈苏站了起来，一脸坚定地说。

    庇护者依然懒懒地坐在沙发上，微微抬头看着谈苏道：“我已将你必须知道的事都告诉了你。当你进入下一个次世界之后，系统管理员将得知我所做的一切。不过到了那时，他所能做的将会很有限，最多也就是利用你的同类破坏你们的行动。”

    “关于这个系统的事，除了我和萧睿，你还跟谁提了？”谈苏犹豫了会儿，“有多少人，会是我的盟友？”

    “关于这个，你只能自己去判断了。”庇护者道，“我说过，我所能给你的帮助，真的不多。”

    他顿了顿，又道：“我唯一肯定的是，你那位叫倪茂的同类，很喜欢这个系统，或许会不计一切代价阻拦你。”

    谈苏沉默。

    从她与倪茂的接触来看，他确实在这个系统所建造的世界里活得非常肆意。或许对他来说，在这个系统世界里生存，才是真正的“活着”吧。就算以地球人类的生死存亡去劝说倪茂，他也肯定无法被说服。她知道倪茂对她是不太一样的，但她不知道那算是“喜欢”、“征服欲”、“独占欲”还是“毁灭欲”，她看不透他。而在下个次世界中，她将彻底与他为敌，为了她自己，为了她所珍视的人，为了整个人类种族，她必不能对他手软。

    所有阻挡在她面前的敌人，她都必须将他们消灭，毫不留情。

    庇护者一挥手打开了次元门，谈苏在走进去之前转头对他一笑：“虽然你对我们的帮助只是因为无聊，但我还是要谢谢你。我非常感谢你对我们的帮助！”她顿了顿，脸色渐渐变得严肃，“以及，我希望不管是我，还是我的后代们，都再也不要见到你的族群。”

    谈苏说完，便一脚跨进了次元门。

    庇护者脸上带着浅浅的微笑，低笑道：“那么……我愿你梦想成真。”

☆、最后一战2

    谈苏睁开眼睛的时候,并没有听到系统关于主线任务的提示声，她立刻就想到，这是庇护者所做的微调。在这最后一个次世界中,她的目标只是为了找到“系统主体”,没有主线任务，对她来说自然是最好的，可就算有，她也会无视的。

    然后，她看到了眼前一张放大了脸,顿时心中一惊。

    对方已经开了口：“早啊,你终于醒了,我都快等得睡着了。”

    谈苏：“……”

    这欠扁的声音欠扁的人，正是萧睿。

    谈苏推开萧睿的脸，坐起身,打量着四周。

    这是一间不大的房间,似乎是间属于女性的卧室,而她正躺在一张柔软的白色床上。

    谈苏从床上下来,她身上的衣着倒是正常的装扮，T恤加牛仔裤，非常适合运动。但目前的情况到底是怎么回事？

    “你有什么线索吗？”谈苏问萧睿。她还记得庇护者跟她说过，谁是她的盟友，谁是她的敌人，她都要自己判断，不过……她相信萧睿。

    萧睿被谈苏推开后也没出声，等她发问了，这才道：“暂时没有。”他摊了摊手，“这个房间被锁上了，我们出不去。”

    谈苏走到门口试了试，房间果然是上锁的，打不开。

    “要想办法破门么？还是等到有人来？”谈苏皱眉。其实没有主线任务的提醒，也是有弊的――比如说现在，她就什么情况都不了解。

    “等有人来了，恐怕就来不及了。”萧睿道，“我们是被关在这里的，可见关着我们的人与我们是敌非友。对方关着我们，或许是在等待什么，或许我们还有利用价值，但当对方将我们带出去时，就是实现我们价值的时刻，谁知道那会是什么呢？总之，危险性太大。”

    “可打不开锁的话，我们也无能为力。”谈苏有些心焦。毕竟找到系统主体这件事，关系到千千万万地球人类的未来，她不能被困在这种地方。

    萧睿微微一笑，转身在房子里走了一圈，在窗口停下，透过玻璃向下望去。

    谈苏跟着走了过去，她发现窗户是锁着的，透过透明玻璃，她可以看到外面的情况。她本以为会看到街道或者庭院，但她没想到映入眼中的却是一望无际的沙漠，只有零星的一些树木顽强地生长着。

    “这幢房子居然是建在沙漠中央的？”谈苏惊讶道。

    萧睿盯着外面看了会儿道：“而且，根据那些树的影子和这幢建筑物的影子来判断，我们所待的这撞建筑物至少有三十米高。在风沙漫天的沙漠中建造一幢楼房也就罢了，还造那么高，地基牢靠么？就不怕被吹倒么？”

    萧睿说着叹息了一声：“本来还想砸碎玻璃逃出去的，没想到周围环境竟然是荒漠。如此一来，我们就绝不可能在对方反应过来之前逃离他们的视线。”

    谈苏闻言，脸色也是一沉。

    她想了想道：“那么……我们只能等待对方出现了吧？不然，我们也没办法问到‘系统主体’的事。”

    庇护者已经说过，当这最后一个次世界开始的时候，他做的事就瞒不住系统管理员了，所以谈苏也不再避讳谈论这件事。

    萧睿耸耸肩：“恐怕要得知系统主体的事没那么容易，不过目前我们也没有别的办法，只能如此了。”

    谈苏点点头。

    萧睿咳了一声：“既然在对方到来之前，我们也是闲着，不如来做点有趣的事……”

    萧睿最后的“吧”字被谈苏瞪一眼后吞了回去，他微微一叹：“还让不让人好好谈个恋爱了啊！”

    谈苏：“……你能找对重点吗？”

    萧睿双手一摊：“我这是劳逸结合。”

    谈苏懒得再理他，开始搜索房间。既然在这个房间里她是自由的，那么她应该利用这唯一的自由为自己的赢面再多找点筹码。

    一番寻找之后，她也只找到了一把裁纸刀，将它塞进了衣服口袋里。一回头，却见萧睿正面色复杂地看着他。

    谈苏一挑眉。

    萧睿幽幽道：“你这样会让我不敢接近你的。万一我情不自禁了，你不会拿刀戳我吧？”

    “难说。”谈苏一脸淡然。

    萧睿默默地看着她，又是一叹。

    就在这时，门口有了动静。

    两人对视一眼后快步走到门边，都不准备动手――现在情况不明，还是等稍稍弄清楚到底发生了什么再决定下一步该怎么做吧。

    门开了，外面站着两个穿着制服的高大男人，见谈苏和萧睿就站在门口，两人脸上都是一愣，其中一个立刻道：“出来，跟我们走！”

    谈苏和萧睿没有反抗，乖顺地跟着他们走了出去。

    这是一条非常长的走廊，每隔一段距离就有一扇几乎一模一样的房门，不过房门都是紧闭的，看不到里面的情况。

    “两位，我们这是要去哪里？”萧睿问。

    两人中肤色更黑一些的制服男人哼了一声：“到了你就知道了。”

    “那时候就晚了啊，总要给我们点准备时间吧。”萧睿道。

    “少废话！”另一个制服男人脸色一沉，恶狠狠地说，“你没有提问的权利，闭嘴！”

    “我总有权利知道我等等会遇到什么吧？”萧睿一点都没被他的冷脸吓到，耸耸肩道，“如果我要死了，总得让我死个明白啊。”

    “哼，等到了，你有什么问题就去问司令阁下吧！”制服男人不耐烦地推了萧睿一下。

    “司令？”萧睿眉头微挑，“我跟你们的司令好像不怎么熟吧……”

    “废话！”制服男人懒得再说话，推搡着萧睿向前走。

    见萧睿在忙着套话，谈苏一直很安静，可惜套话进行得并不顺利，最终也没能问出什么有用的信息，只不过知道了要见他们的人是个司令而已。但是什么部队的司令？他们所在的这个次世界，世界观到底是怎样的？

    在武力的威胁下，谈苏也只能被这两个制服男人带着前进了。

    就在拐过一道弯时，谈苏突然听到身后传来砰咚两声，仿佛是身体落地的声音……她心中一惊，立刻转头。

    然后，谈苏看到倪茂正手拿一把小刀，笑眯眯地望着她。

    “倪茂！”谈苏身体立刻紧绷起来，下意识地后退了一步。她万万没想到会在此时此刻碰到倪茂。庇护者的话还在她的脑中，她知道庇护者说得对，倪茂很可能享受着这个系统带来的一切，必定不愿系统被毁。而现在，他却出现在这里……他是准备直接杀了他们吗？

    “谈姐姐，好巧啊。”倪茂玩耍着手中的小刀，慢慢向她走去，“没想到我居然能在这里见到你，我们可真是太有缘了。”

    “胡说八道。”萧睿不退反进，望着倪茂嗤笑，“你已经跟了我们一段时间吧？”

    倪茂定住，歪着头看着萧睿，笑眯眯道：“萧睿哥哥，你还真是聪明呢。”

    他说完又看向了谈苏：“谈姐姐，你不要用防贼的样子对着我啊，我好难过呢。”

    “你到底想干什么？”谈苏一脸严肃，没一点跟他开玩笑的意思。

    倪茂低头玩弄着小刀，上面还有着他刚才杀掉两人后留下的血迹，他突然抬头笑望着谈苏：“谈姐姐，如果我说，我想跟你们尽释前嫌，一起去破坏系统主体呢？”

    谈苏吃了一惊。之前，她已经认定倪茂会千方百计地阻挠她，但现在他居然说要与她并肩作战？她有点不敢置信，内心里冒出的第一个想法是他这样说就是为了降低他们的戒心，好趁机杀了他们。

    “我无法信任你。”谈苏道。

    倪茂闻言脸色一垮：“谈姐姐，你这样说我很伤心啊！我知道我以前做的事你很不喜欢，但现在我想帮你的心是真诚的。”

    他突然瞥了眼萧睿，又转回视线看谈苏：“不然的话，一见面我就要把萧睿哥哥给杀了啊。可是你看，我一直到现在都没有动手呢。谈姐姐，你真的一点都不愿意相信我吗？”

    说到后来，倪茂神情微变，可怜兮兮地望着谈苏。

    当倪茂不动手杀人的时候，他那年轻的脸会给人极大的错觉，让人觉得他很小，还只是个不懂事的孩子。此刻便是如此。但当谈苏的目光瞥到原本生龙活虎现在却已是尸体的那两个制服男人时，她按捺下心中产生的些许动摇，依然摇头道：“对不起，我还是不能相信你。”

    倪茂夸张地叹了口气，他垂头似在沉思，半晌转身回到那两个制服男人身边，蹲下从他们身上掏出把枪，又回到原先的位置，举着枪对谈苏道：“谈姐姐，你看，我现在可以轻易杀掉你们，但我并没有。我发誓，这次我是真心想要帮你的。”

    萧睿突然道：“很简单，如果你把枪给我，就能证明你的真心。”

    倪茂似乎有些惊讶，瞥了萧睿一眼，又看了看谈苏，见她并没有说什么，他想了想，忽的笑了：“好啊。不过，这把枪我不能给你，我要给谈姐姐。”

    倪茂说着便将枪递了出去，微笑地望着谈苏。

    谈苏眉头微皱，只迟疑了两秒，就迈步走了过去。

    他们虽然有两个人，但她自知他们打不过倪茂，他与他们的距离并不远，就算他们想要分开逃，他们身后也是一条笔直的长走廊，无路可走，所以他要是真动了杀机，早就可以把他们两人都杀掉了。

    但倪茂并没有那么做。真如他所说，他悔改了？还是说，他另有所图？比如说故意跟他们在一起，直到他们快成功破坏系统主体的时候，再一举阻止他们？可要是他想要阻止他们，现在杀了他们就是一劳永逸的，还免去了中途可能出现的意外。或者说，他就是喜欢玩这种卧底游戏？等他们快接近成功的时候，破坏他们的一切努力，笑看着他们那时的绝望？因为之前与倪茂相遇的次世界中，他确实是那么做的，区别只在于因目的不同而使得他在主线任务成功之后才动手。

    谈苏不太相信倪茂的话，然而如果不相信的话，她要怎么做？就像她之前想过的那样，将他杀了？

    当谈苏手握倪茂递过来的手枪之时，她紧紧地握住了它。

    倪茂许是为了取得谈苏的信任，将枪交出去后就后退了一步，对谈苏笑道：“谈姐姐，你看，我已经把我的性命交托在你手中了。要怎么做，都在你的一念之间。”

    “哼。”一旁萧睿冷笑，“谈苏，他不过是在利用你的感情。他知道你心善又心软，一旦他摆出这种姿态，你一定会相信他。他看似把性命交给了你，其实他早就笃定你不会杀他。”

    倪茂转头笑望萧睿，看样子并没有生气：“萧睿哥哥，我知道你对我有很大的敌意。但是现在对你们来说，不是多一个战力就多一分成功的可能么？你就不能克制一下你心里的嫉妒，接受我这个可靠的盟友？”

    “嫉妒？呵呵。”萧睿双手插兜，“我嫉妒你什么？反过来还差不多吧。有你在，我们恐怕更容易一败涂地。”

    “萧睿哥哥，你别不承认了，你现在就是在嫉妒我。”倪茂开心地说道，“不然，为什么你不肯让我跟你们一起呢？遇到危险的时候，我可以保护谈姐姐，可你不行呢……你就是怕我加入了你们，谈姐姐就会更喜欢我一点吧！”

    “可笑。”萧睿道，“就你这小屁孩，还妄想跟我抢人？”

    “岁数不是问题，女人都更喜欢能保护他们的男人！”倪茂微微一笑。

    谈苏边思考边分心听着萧睿和倪茂的口头争论，结果没想到他们越说越离谱了。

    她立刻开口打断了两人：“你们都住口。”

    倪茂和萧睿都看了过来。

    谈苏迟疑几秒，终于开了口：“倪茂，我暂时相信你，但我希望，你不要让我失望，如果……到时候我不会放过你。”

    谈苏在考虑良多之后终于做出了这样一个仍然让她有些迟疑的决定。如果在这个次世界，倪茂摆出完全对立的姿态，她一定不会犹豫，但她没想到他竟然会像现在这样寻求同盟。她其实并不能确信他说的话是真还是假，但他有句话说得没错，他是个很好的战力，如果有他的帮助，她相信要找到系统主体并摧毁它会更容易。只是她对他的信任实在微弱，就算接受他成为盟友，之后恐怕也会处处提防他。

    倪茂的脸上立刻露出了灿烂的笑容：“谈姐姐，谢谢你还愿意相信我。放心吧，谈姐姐，我怎么会再惹你伤心生气呢？”

    他将刀塞进口袋里，走到了谈苏面前，双眼亮晶晶地望着她：“谈姐姐，我想过了，相较于在这个系统里的肆意，我还是更想要不被你讨厌……不，谈姐姐，我想要的不只是你的不讨厌，我想要的是……”

    “有什么事情，都等找到系统主体，并摧毁了它之后再说。”谈苏打断了倪茂的话。

    虽被打断了，倪茂却一点都不生气，依然笑道：“好啊，谈姐姐。一言为定哦！”

    他好像跟谈苏定下了什么了不起的约定，高兴地瞥了萧睿一眼。

    萧睿冷哼一声，并没有理会他的挑衅。

    “现在到底是什么情况，你知道吗？”谈苏抓紧时间问道。她和萧睿一来就是被关起来的状况，而倪茂应该不是，所以他很可能知道更多情报。

    倪茂并没有让谈苏失望，点点头道：“虽然不多，但我知道一点哦。刚才在来的路上，我听到有两个人在聊天，说的是‘系统主体总算快运行了’。”

    “系统主体总算快运行了”？

    谈苏皱眉，难道说，他们的运气这么好，现在所在的这幢建筑物，恰好就是系统主体的所在地？所以，只要找到了系统主体的具体位置，他们就能轻松将它摧毁了？

    谈苏有些不太敢相信这样的好运。之前跟庇护者一番对话之后，她就已经做好了在找系统主体的路上都要面对无穷障碍的准备。虽说就算知道了系统主体的位置，要摧毁它不见得容易，但轻易就知道了系统主体的位置，还是让她有种被幸运砸中的恍惚感。而在那种感觉之下，还有一种从一醒来就有的焦躁感。她不知道是不是因为这最后一个次世界太过重要，太大的压力让她不免紧张，所以才会从到这个次世界起，一丝焦躁就萦绕在她的心中挥之不去。

    不可否认，她很焦虑，她很害怕失败。因为那不单是她一个人的失败，还是全人类的劫难。

    谈苏深吸口气，将心中的那股焦躁压了下去。

    只听萧睿道：“这个‘系统主体’应该就是庇护者所说的那个。他所做的微调，肯定得与这个次世界的世界观相融合。先不管这个次世界中的‘系统主体’是做什么用的，这里应该就是系统主体的研究建造基地。在沙漠中建造这样一个基地，保密性高，如果发生什么意外，也能有效将损失降到最低。”

    “会有什么意外？”谈苏道。她现在还将‘系统主体’认定为一台电脑，如果只是电脑的话，就算发生意外，也不会造成太大的损害吧？

    萧睿呵呵一笑：“我认为这个次世界中的‘系统主体’或许是某种武器。庇护者将它与系统的运行模块和存储模块之间做了指针，将我们带入这里的系统或许是台超级电脑，但这个次世界中的‘系统主体’却不用局限于此。只要它是‘系统主体’，那么不管它是什么形态，什么功能，都能指向我们要摧毁的真正系统核心。”

    倪茂突然道：“我想，我们最好换个地方再说话……有人来了。”

    谈苏脸色微变，倪茂出现之前，那两个制服男人正要将他们带去见“司令”，现在他们耽搁了那么久，那司令自然会察觉到不妥，派人过来查看。

    此时已可以明显听到走廊另一边传来的脚步声，谈苏三人也不去管地上的两具尸体，向前跑去。

    但跑了会儿三人就发现，走廊里到处都是摄像头。也就是说，对方很可能是直接从监控画面中看到这边出事了，这才派人过来。

    虽说如此，但后有追兵，三人也不敢停下，只能任由自己的身影暴露在摄像头之下。

    这里可能是生活区，但此刻一个人都没见到，只有严丝合缝的门见证着谈苏三人疾奔的身影。

    身后的人越追越近，谈苏已经看到那是五六个拿着枪的制服男子，但在追捕过程中，他们并没有开枪。

    眼看着三人快被追上，萧睿突然道：“这边！”

    三人此刻已经跑出了生活区，建筑物的格局跟刚才有些不一样，而前方也出现了制服男子，应该是对方从摄像头中看到三人的行动方向之后来了个包抄。

    而萧睿所指的，并非逃跑的通道，而是一个房间。这个房间的门跟别的不一样，全金属制，厚度居然有将近二十厘米，而更幸运的是，它是开着的。

    反正也没地方逃，三人干脆跑进了房间里，然后用力将门关上。

    这扇门阖上之后，门背后的三根小臂粗的插销自动弹上，恐怕就算火箭炮来轰，也不一定能将这门炸开。

    在剧烈地喘息，恢复体能的时候，谈苏脑中突然闪过一些话，猛然抬头看向倪茂。

    注意到谈苏的视线，倪茂挑了挑眉，疑惑道：“怎么了，谈姐姐？”

    谈苏稍稍退开一些，一只手握紧了放入口袋中的枪，肃然道：“你为什么会知道关于系统主体的事？”

    谈苏还记得，庇护者曾下过倪茂一定会阻挠他们的断言，而更早的时候，他说过他没去找过倪茂，那么倪茂又是从哪儿得知系统主体的事呢？这些事照理说只有庇护者找过的人才会清楚……不，还有一个……

    “这个啊……”倪茂笑眯眯地说，“当然是那位系统管理员告诉我的啊。”

    
☆、最后一战3

    谈苏脸色一变。

    但还没等她说什么,倪茂继续道：“那位系统管理员跟我说了你们那位庇护者做的事，向我许下好处，让我帮他。不过谈姐姐,你已经看到了，我选择了你们。”

    倪茂的话倒让谈苏稍稍有些意外。她没想到他这么坦率就承认了跟系统管理员接触过的事。而他这样说,没有什么破绽,却让她的怀疑显得不近人情。

    “这可难说。”萧睿道，“你与系统管理员所做交易的内容或许正是假装站在我们这边。”

    “萧睿哥哥，我觉得啊,你的嫉妒真的已经影响你的判断了哦。”倪茂笑道,“系统管理员的目的不就是为了阻止你们破坏‘系统主体’么？这样的话，杀掉你们是最简单也是最有效的。他跟我做的交易就是这个哦，让我找到你们，杀了你们，可如你们所见，我没有答应呢。”

    萧睿哼笑：“知道狼来了的故事吧？你的信用度已经是负值了。”

    “我知道啊。所以我把我的命交给了谈姐姐,她要是怀疑我的话，可以随时随地杀了我哦。”倪茂笑望谈苏。

    门外响起砸门声，不过这扇门是真的坚固，所以门内的三人暂时还不用担心外面的人会破门而入。

    “你们别吵了。”谈苏开口，“倪茂，我暂时相信你的话，但正如你所说，如果你做了什么，我一定不会手软。”

    “放心吧，谈姐姐。”倪茂目光灼灼地望着谈苏回道。

    谈苏又看向萧睿：“你有办法能让我们离开这里，找到系统主体吗？”

    萧睿显然并不赞同谈苏对倪茂的信任，不过他并没有再对此发表什么意见，只是点头道：“我试试。”

    这个房间很大，没有窗户，房间被透明玻璃隔成了两部分，靠里的隔间中央放着一台精密复杂的大仪器，不知道是做什么用的，而外间则是几张实验台，上面放着台式机、笔记本电脑和纸笔之类的办公用品，还有各种各样的模型，其中一个最简单的似乎是氢原子模型。

    萧睿直接走到笔记本电脑面前，拉了张椅子坐下，飞快地操作起来，不一会儿他的脸上就露出了得意的笑容。

    “很好，这台电脑是联网的。这是这里的结构图。”萧睿将一幅三维立体图片调出来给谈苏看，在谈苏专注地观察记忆的时候，萧睿继续道，“我已经知道，这里是研究什么的基地了。”

    “什么？”谈苏随口问了一句。

    “核能。”萧睿道，他的表情显得有些激动，“但不是我们的世界已经完全掌控的核裂变，而是核聚变。氢弹的原理就是核聚变，不过那是完全不可控的，丢出去之后它就不归你管了。当然，目前因为能源危机，全世界都在全力研究可控核聚变，但依然是输入能量远远大于输出能量，远达不到供能的目的。”

    谈苏点点头：“那么我们要找的系统主体，应该就是这个核聚变反应堆了？”

    “没错。”萧睿的十根手指飞快地在电脑上操作着，各种公式数据图片从他的镜片上飞速闪过，他的眼里有一种近乎疯狂的激动，像是看到了无穷无尽的宝藏。

    “在这里！”

    最后，屏幕定格在建筑结构图的下方，那里有一个标出的小红点。

    “这个基地现在已经在我掌控之中。”萧睿又调出了一个监控画面，上面显示的赫然是这个实验室门外的景象。

    那些制服男人对这扇坚不可摧的门束手无策，有人正在打电话，应该是呼叫支援。

    萧睿又在电脑上敲击了几个键，对倪茂道：“门开的那刻，我会让自动喷淋启动，你做好准备。”

    萧睿虽看倪茂不顺眼，但他这个战力不用白不用。

    “当然没问题。”倪茂将小刀拿出来挽了个刀花，嘴角笑意满满。

    三人走到门口，萧睿一按下电脑上的按键就道：“现在！”

    实验室的门在萧睿的控制下弹开了插销，这门的材料也不知道是什么做的，虽然坚固，但却相对很轻，所以倪茂一个人也能轻松地开门。门一开，映入三人眼中的是在突如其来的天降水珠中一片混乱的制服男人们。

    倪茂嘴角勾起一抹畅快的笑容，冲进这“人工降雨”之中。

    一分钟之后，制服男人们躺了一地，倪茂轻松惬意地站在雨幕之中，水冲刷了溅在他身上的血迹，他的身上像之前一样干净。

    “走这边。”

    萧睿又操作了一回，门外的降水停下，他踩着满地的水渍走出实验室，向前走去。他边走边看着手中的电脑，查看着附近的摄像头，带着谈苏和倪茂避开来增援的制服男人们。

    “这个地基地上十层，地下五层，核聚变反应堆就在地下五层，那一层进出只能靠专用电梯，刷门禁卡。”他顿了顿，嘴角勾起一抹微笑，“当然，我们不需要。”

    这个次世界在核能方面的研究走在地球之前，但在计算机这方面，却与地球上的技术水平差不多，因此萧睿得以顺利地从内部黑入基地系统，并抢走了控制权。对方要将他的控制权弄回去，关机重启是最快的，但由于“系统主体”也就是核聚变反应堆已进入工作状态，而它是由基地系统控制监控的，一旦电脑系统被强制关闭，核聚变反应堆将变成不可控状态，狂暴的能量立刻就会席卷这个基地，大家一起完蛋。所以对方不会那么做，只能派人来将他们抓获，并让他们的系统安全工程师尽快把控制权抢回来。

    在萧睿的带领下，三人很快就来到了那台专用电梯之前。基地里有不少工作人员，但基地上层显然只是派出安保人员对三人进行追捕，其他研究员之类的工作人员并不清楚三人的事，所以三人快速经过的时候，并没有引起骚动和阻拦。

    这台专用电梯位于一楼，也就是说，只能从一楼进入地下五层。电梯要刷卡才能进，但正如萧睿所说，他们三人根本不需要门禁卡，只见他在电脑上仿佛随意地按了几个按键，电梯门就叮的一声打开了。

    三人走入电梯，电梯内没有按钮，门关上后就开始下降。谈苏感受着电梯的下降，不由得看了萧睿一眼。有了他的这手技术，就像是带了个金手指，真的是一路轻轻松松就过来了。

    她的目光又扫向倪茂。当然，如果没有倪茂，他们也不会那么容易到这里。算起来，倪茂和萧睿能力互补，就她是三人里最没有用处的了。

    电梯叮的一声停下，但门并没有打开。

    萧睿将电脑上的画面给谈苏看：“外面有人正等着我们。”

    监控画面上，电梯门外，一群穿着制服的安保人员正手持枪支紧张地对着电梯口。

    “这条路不通，我们只能换路走了。”萧睿并不惊慌，微微一笑道。

    “换路？”谈苏眉头一挑，抬手一指，“上面？”

    “没错！”萧睿这时候才看倪茂，“打开上面门板的任务就交给你了。”

    倪茂抬头看了看，点头：“没问题。但我需要人托我上去。”

    电梯内部有两米多高，没有凳子可以让倪茂站，而这垫着他上去的人自然不会是身为女士的谈苏，也就只剩下萧睿一个了。

    萧睿一脸不情愿，但还是放下电脑，蹲下当凳子了。

    谈苏在一旁辅助，帮着倪茂踩着萧睿的肩膀，够着了上方。很快，上面的门板就被挪开了，倪茂爬了进去。

    之后谈苏在下方萧睿和上方倪茂的帮助下也爬了上去，好在她穿着的是T恤和牛仔裤，不用担心走光的问题。最后萧睿先送了那台电脑上来，才在谈苏和倪茂的拉扯下爬了上来。

    在关上门板之后，电梯上方黑黝黝的一片，好在笔记本电脑还能提供点光源。萧睿指着一旁的管道说：“从这通风管道过去，可以直达反应堆。”

    通风管道不高，三人只能爬着前进。萧睿在前方带路，谈苏想起上个次世界和萧睿在通风管道中的经历，默默地让开位置给倪茂，自己走在了最后。

    三人于沉默中前进，经过一个个岔道，最终在一处铁栏杆前停下。

    萧睿道：“这边出去后是个卫生间，离反应堆距离不超过十米。”

    他顿了顿，笑道：“其实，如果能百分百确定那个反应堆就是系统主体，那么直接将整个基地断电，让它失控爆炸就是个最好的选择。”

    三人现在就在基地中，如果让反应堆失控爆炸了，三人必死无疑。能破坏掉系统主体，三人在次世界中的死亡应该并不会使真正意识消散。可如果那反应堆并不是他们要找的“系统主体”呢？那就真的是完了。所以，必须去那儿，确认反应堆就是庇护者口中的“系统主体”。现在他们看不到任何线索，但到那儿之后，应该有蛛丝马迹引导他们确认。

    萧睿试了试，没能把铁栏杆弄开，于是他主动让开了位置，将这份有前途的工作交给了倪茂。

    刚刚考虑的事让谈苏意识到，之前跟庇护者的那场谈话其实还有些不算最重要，但也很有必要知道的问题她没有问清楚，而现在再想问，已经没办法了。她觉得萧睿考虑得比较全面，或许他已从庇护者那儿得到了答案，便问他：“之前的次世界中，系统每次‘处理’玩家，也就是销毁玩家意识之时，应该是在每一次算分和积分排名之后。那么这最后一个次世界呢？没有了主线任务，在这里死亡就不会扣除积分，能来到这个次世界的人不会因为死亡后积分扣为负而被抹除意识，那么在这个与前者不同的次世界的死亡，会直接导致玩家的意识消散么？”

    这个次世界是被调过的次世界，不但经过系统管理员的手，还经过庇护者的手，谈苏有些担心某些规则会发生意想不到的变化。

    “不知道。”萧睿回答得干脆，“不过以我的推断，不会。”

    “你没问庇护者吗？”萧睿的答案不能让谈苏满意。

    萧睿摇头：“没有。”

    谈苏有些失望，但她自己都没问，总不能怪萧睿没问，所以也就沉默下来，思索着，哪一种可能最有可能性。然而，这不是逻辑题，她无法得知系统管理员和庇护者博弈之后的最终结果，任何的推理实际上都是站不住脚的。

    “好了！”倪茂突然道。

    随着倪茂的声音，栏杆被他拆了下来。

    谈苏拉回注意力，跟在倪茂和萧睿之后，从通风口进入了卫生间。

    他们进入的是男卫生间，此刻里面并没有人，否则可能会惊动安保人员。

    萧睿捧着电脑，脸上露出了一丝笑：“有趣。”

    谈苏不觉心中一跳，忍不住问道：“怎么了？”

    “他们还算有点本事。”他扯起嘴角一笑，“十分钟之内，他们就能把系统控制权夺回去。”

    谈苏眉头一挑。她知道他的话还没说完。

    萧睿果然又补充了一句：“如果我什么都不做的话。”

    倪茂将卫生间上了锁，萧睿就开始操作电脑。卫生间里也没地方坐，他干脆就盘腿席地而坐，将电脑放在膝盖上，专注地操作起来。

    然而，他进行的，却并非是抢夺控制权的工作。电脑上先跳出来的是一个监控画面，看上去像是某间实验室。

    萧睿道：“这是那个核聚变反应堆，也就是我们的目标。”

    随着萧睿切换监控摄像头画面，实验室的全貌展现在三人面前。实验室的一边是一些穿着白大褂和制服的人，而另一边，则是在严密的防护后安置着的反应堆装置。那个装置不像核裂变反应堆那样巨大，反而只有一台电视机大小，但它只是看上去就比谈苏见过的任何实验装置都要精密，无数的元件浓缩在这样一个小小的空间之中。

    谈苏三人的目标在对方看来也是很明确的――他们直达底下五层而来，目标除了这个核聚变反应堆，还能是什么呢？所以，核聚变反应堆已经被严密保护起来，他们三人恐怕连接近实验室都不可能成功。

    “给他们来点好玩的。”萧睿呵呵一笑，眼中闪过一道诡谲的光芒。

    谈苏一看就知道有人要倒霉了，但倒霉的只要不是她，她很乐意看着她的对手们倒霉。

    萧睿十指如飞，当他用力敲下最后一个按键之后，整个基地突然响起了刺耳的警报声：“紧急事态！紧急事态！所有人员立刻离开！这不是演习！这不是演习！所有人员立刻离开基地！”

    警报声一响，谈苏就忍不住心中一抖，但她很清楚这是萧睿的杰作，便按捺下心中的那一丝慌乱问道：“萧睿，你做了什么？”

    她看到监控画面上，实验室里不管是白大褂还是安保人员都是一阵混乱，领头的中年男人气势十足，倒是临危不乱地镇定发问，他应该就是之前听到的“司令”。不过，监控画面都是静音的，并没有声音传出来，只能看到司令的嘴巴快速地一张一合，然后白大褂们就在紧张地行动，最后出来一个人惊慌失措地向他汇报。

    萧睿得意一笑：“我让他们看到核聚变反应堆‘失控’了。如果他们不想跟着反应堆一起被炸成粉末的话，必须在一分钟之内撤离。”

    萧睿将监控画面缩小，几个不同角度的摄像头的画面都合并在了一个画面上，反应堆上的指示灯闪烁着惊人的红光，而实验室另一边的众人脸色慌乱，只等司令下令就立刻撤退。警报声持续不断地响彻整个基地，外围的研究人员全都自动疏散，包括地下五层的工作人员们，只有实验室里的众人，在司令的眼皮底下不敢离开。

    司令脸色凝重，而当警报声突然变化，变成了三分钟倒数计时后，他终于下令所有人立刻撤离。

    萧睿充当着画外音解释道：“在他们看来，现在到反应堆完全失控还有三分钟，这三分钟完全不够他们撤出反应堆爆炸的波及范围。不过只要能撤出地下，他们就有更多的时间可以撤离。地下每一层都有针对意外设计的特殊防护，可以将反应堆爆炸后产生的巨大能量控制个数分钟，给他们争取逃生时间。不然，如果反应堆失控后立刻就把基地炸上天了，在明知逃生无望的情况下，恐怕他们也不会费那个劲，那我玩这一手就没意义了。”

    萧睿故意给对方弄出反应堆马上就要失控爆炸的假象，自然是为了将他们从实验室骗走，如此一来，三人就能从空无一人的走廊中，大摇大摆地走入实验室之中。

    倪茂笑眯眯地赞道：“萧睿哥哥，你果然很厉害呢！”

    萧睿瞥了倪茂一眼，并未回话，眼神表达出的意思倒是很明确：那还用说？

    倪茂微笑着，对于萧睿的得意忘形没什么反应的样子。

    谈苏不忍直视地别开了视线。

    不到一分钟，实验室的人就撤了个干干净净。

    谈苏打开卫生间的门，外头的走廊很安静，只有刺耳的警报声还在继续。

    三人潇洒地走出卫生间，如入无人之地，毫不遮掩地向实验室走去。一路上果真一个人都没有，三人很快就到了实验室门口。

    实验室大门洞开，那些人撤得非常匆忙，眼看着都快爆炸了，自然没人会特意将门关上。

    “他们很快就会发现，根本没有什么失控爆炸。”萧睿道，“我们只有一刻钟时间。”

    萧睿在电脑上按了几个键，响彻整个基地的刺耳警报声就像响起时那样突然停下了。

    “现在的问题是，怎么确定反应堆是不是系统主体。”萧睿摸着下巴，隔着一道玻璃打量着里面的反应堆。

    “要进去看看吗？”谈苏道。她倾向于近距离观察。

    “行啊。”萧睿点头，“反正核聚变无污染无废料，我们靠得再近也不怕有辐射。”

    反应堆由材质特殊的玻璃圈住，外面有密码锁，不过这回萧睿并没有操纵他的电脑，而是直接在密码锁上按键。

    倪茂看着他的动作，突然道：“你连这个密码都知道？”

    萧睿瞥了他一眼，冷笑：“废话。只要这个系统让我进来了，我什么都知道。”

    “哦，是吗。”倪茂微微一笑，不再开口。

    谈苏没有在意萧睿和倪茂照例的抬杠，她的精力都在那反应堆上。从外面看不出反应堆有什么异样，也无法确定它到底是不是他们要找的“系统主体”。

    阻挡两边的玻璃门突然悄无声息地打开了，谈苏对萧睿点点头，走了进去。

    近距离观看这反应堆，谈苏更是惊叹于它的精细，就像是一件工艺品，却比工艺品实用。

    谈苏走近反应堆，突然看到有些奇怪的地方。

    “这是……声纹识别？”她看着那个代表着声纹识别的单词，惊讶道。一个反应堆上面，为什么会有声纹识别？

    “应该是的。”萧睿紧跟在谈苏身后，也看到了那个输入端口，“或许需要特定人员的允许，这个反应堆才能启动。”

    “那这个反应堆，现在是启动状态？”谈苏看着悄无声息的反应堆，有些疑惑，不过随即她就关注起最重要的问题，“它是我们要找的吗？如果是，该怎么毁掉它？”

    “这个嘛……我们试试吧。”萧睿上上下下打量着眼前的仪器，甚至对着声纹识别输入端口轻咳了两声道，“反应堆啊，你是我们要找的系统主体吗？”

    谈苏：“……”他是认真的吗！

    没想到的是，萧睿不但自己玩得开心，还邀请谈苏一起玩：“谈苏，你也来说一句。说不定这个声纹识别就是庇护者搞的，你的声音跟它储存的对上了，它就会告诉我们，它是不是‘系统主体’。”

    “……你让我说什么啊。”谈苏瞪了萧睿一眼。

    萧睿却笑嘻嘻的完全不在意，甚至认真地考虑起谈苏的问题来：“对啊，你说点什么呢……啊对了！”他突然双眼一亮道，“就说‘芝麻，开门’怎样？”

    “……”

    “不喜欢吗？那‘请和我签订契约吧，成为我要的系统主体’呢？”

    “……”

    “也不喜欢么……那就‘遵奉天命，迎接系统主体，不离御前，不违诏命，誓约忠诚’？”

    “……不是说只有一刻钟时间吗？”能不能正经点！

    “还有十三分钟三十秒，早……”萧睿见谈苏瞪着自己，只好咽下没说完的话，正了正脸色道，“那就试试看‘系统主体，开启’吧！”

    “你确定？”谈苏挑眉。

    萧睿拿起夹在臂弯里的笔记本电脑，打开后翻到一个画面道：“这里有写着这句话。”

    谈苏瞥了电脑一眼，上面写着启动反应堆需要有特定人员的声纹输入“系统主体，开启”。

    “……你不早说。”谈苏脸色一沉，感情他之前那堆来自二次元的话，都是逗她玩的？现在都什么时候了，他居然还有闲心玩闹，她该说不愧是萧睿么？

    萧睿耸耸肩笑道：“你太紧张了，完全没必要啊。你看，有我在，不是很顺利吗？”

    他的自恋真是没救了……谈苏已经懒得理会萧睿的毛病了，又看了眼那句话，皱眉道：“这句话是开启反应堆用的，我现在说了不可能有任何反应的吧？”反应堆毕竟已经是开启的状态。

    “之前我就说过了，我们不要因为它原来是什么，就把它看做是什么。”萧睿道，“反应堆只是一个指针，它是什么形态的并不重要，我们说那句话的目的，不是为了开启或者关闭它，只是为了确认它是否系统主体。”

    萧睿的话一向很有道理，谈苏点头赞同，只是从这个次世界醒来后一直都萦绕心间的那一缕烦躁感让她话一出口就变了：“你先试试看吧。”

    “刚才我不是已经说过了么，没有任何反应啊。”萧睿耸耸肩，又对着声纹输入端口说了一遍，“系统主体，开启！”他顿了顿，然后摊手，“看吧，看来庇护者重女轻男，只肯认你的声音。”

    “怎么可能？”谈苏斜了他一眼。

    “还有我呢，我要不要也来试试？”倪茂笑眯眯地插了一句。他也跟在两人身后进来了，只不过一直没机会说话而已。

    萧睿一把推开倪茂：“小屁孩别插队。”

    倪茂耸耸肩，一脸可怜相地退开半步。

    谈苏无奈地看了萧睿一眼，最终还是对着声纹输入端口说道，“系统主体，开启！”

    谈苏话音刚落，就见反应堆上突然亮起了一排绿灯，而声纹识别输入端口打开，里面升上来一红一绿两个按钮。

    这一刻，谈苏心中的不安感达到了极点。

    先不说这个反应堆是不是代表了系统主体，就她目前所见来说，这反应堆是因为她的一句话才开启的，之前是关闭的状态！如果真是这样，问题就大了，如果反应堆一直都未开启，为什么那个司令会带着所有人撤退？反应堆没有开启就绝对不会失控，不会失控又怎么会爆炸？是，反应堆要爆炸是萧睿弄出来的假象，可反应堆的开启，应该早就在萧睿弄那假象之前，如果反应堆没开启，萧睿在设置假警报的时候，怎么可能不知道呢？

    谈苏心中猛地一跳，眼前是萧睿伸过来的手，他正要去按下红色的按钮！

    她一把抓住萧睿的手臂，将他用力往一旁推开，同时拿出之前倪茂递给她的枪，对准了萧睿。

    “这是怎么回事？”事情绝对不是她现在看到的这样！这一切太顺利了，顺利得就像是假的一样！即便萧睿本身能力强，但这一切，也太过顺利了些，顺利到好像冥冥之中有一双手替他们铺好了道路，他们只需要走上去就行了。

    就在谈苏动手的时候，门外突然跑进来不少人，为首的正是那位早就该带队撤离的司令。现在离他们撤离不过几分钟而已，按照常理，他们绝不会这么快就冒着反应堆“失控爆炸”的风险回来。

    司令一见玻璃罩里的情况就皱起了眉，挥挥手让安保人员上前。

    谈苏见状，抢上前将玻璃门关上，密码锁自动上了锁。她一手持枪对准萧睿，一手虚虚地按在那两个按钮上，高声道：“谁也不许进来，不然我就一起按下去！”她不知道这两个按钮有什么用，但萧睿刚才的目标是红色的，按理说按下两个就会有问题。

    谈苏的威胁起到了作用，司令立刻挥手让手下人停住。

    “倪茂，你也离我远点！”谈苏现在只觉得脑子一片混乱，她知道事情不对，却想不通到底是怎么回事。所以不管是倪茂还是萧睿，现在她都不信任他们。

    倪茂闻言将准备向谈苏走去的脚收了回来，默默地站到了一旁，只是说：“谈姐姐，我跟你是同一边的，你相信我。”

    谈苏没理会他，一片混乱之中，之前的一些细节似乎从被她遗忘的角落钻了上来――萧睿轻易就找到了那间放着电脑的实验室，而那应该是用来做核聚变实验的防护森严的实验室的大门居然是开着的；他只靠一台笔记本电脑，短短的时间内就轻松地获取了基地电脑的控制权；他知道玻璃门上本不该存储在电脑系统中的密码，那照理说本该是有权限开门的人口头记录的；他故意做出不正经的模样让她放松警惕，千方百计诱骗她说那句启动的话……

    越想，谈苏就越是心惊肉跳，因为太过信任萧睿，他所做的那些事，她竟然都没有细想是否合理。

    “萧睿，到底是怎么回事？”谈苏沉着脸看向萧睿。

    萧睿插兜站在一旁，即便面对枪口的威胁，也是一脸淡定。

    他还没说话，倒是司令一脸冷笑：“很简单，从一开始，萧睿就是我们这边的人。”

    “你们那边？”谈苏眉头一皱。

    “没错。”司令微微一笑，“跟你不一样，他站在系统管理员这边。”

☆、最后一战4

    ――“他站在系统管理员这边”。

    谈苏一时间几乎不能理解司令的那句话。她深吸了口气，企图让自己的大脑冷静下来。

    她本以为这个次世界虽说是特殊的，但世界观上应该是独立的,也就是说，反应堆对本土人物来说代表着的就是反应堆,只对他们这些玩家来说才是系统主体。本土人物绝对不会知道玩家甚至系统管理员和庇护者的事。可没想到，这个司令却说出了“系统管理员”这个词。这说明,这个司令是受控于系统管理员的,他知道她想做什么,并且一定要阻止她那么做。而他说，萧睿是站在系统管理员那边的。

    她无法接受那样一个事实――在她再次给予他绝对信任的时候，萧睿再一次欺骗了她。反倒是一直被她看不顺眼,被她排斥的倪茂,在这个次世界中似乎是真的站在她这一边的。

    “为什么？”谈苏握紧了手中的枪,对萧睿厉声问道。

    萧睿看上去毫不紧张，他视枪的威胁如无物,表情悠然自得：“我不能让你破坏系统主体。”

    谈苏脸色微变：“你应该知道的吧？如果不破坏系统主体，到时候整个人类都会沦为这个系统的牺牲品！”

    萧睿嘴角勾起一抹浅笑,浑不在意地说：“那又怎样？以人类对地球的破坏，一千年内就会迎来灭绝，在灭绝之前，还能废物利用一下，不是挺好的么？”

    谈苏满眼不可思议地看着萧睿，就像是第一次认识他。

    “当你说这种话的时候，你该想想，你也是人类一员。”谈苏咬牙道。

    萧睿笑了笑：“我知道啊。可还是那句话：那又怎样？人类的身躯和局限性限制了我的极限，然而我想知道的东西那么多……这个系统，可以满足我的一切好奇。所以，我不会让你破坏它。”

    谈苏沉默下来，她从来知道萧睿的求知欲很旺盛，但她从未想过，他的好奇会到达这样反人类的地步。

    “你和系统管理员的交易是什么？”谈苏沉声道。

    萧睿耸耸肩，微微一笑：“很简单，我想你也能猜到。我帮助他破坏你的计划，而他则对我开放一部分系统权限，让我能随意浏览我想要知道的一切。”

    “你一开始就可以杀了我。”谈苏垂下视线。就像倪茂曾经说过的那样，只要杀了她，那系统主体就能得到保全，根本不需要费尽心机大动干戈地演这样一场戏。

    “事情可没那么简单。”萧睿笑着摇头，“庇护者在对这最后一个次世界进行微调时，做了个相当于把系统主体‘封印’的动作，而能开启这个‘封印’的，只有你。庇护者很信任你，只将解封权限给了你。如果在你开启系统主体的‘封印’之前我就杀了你，那么当这个次世界结束，系统也会陷入瘫痪状态，那可不是我要的。”

    原来，萧睿联合司令演了那么一场戏，最后又千方百计让她说出那句“系统主体，启动”就是为了这个目的。当时她就应该意识到其中古怪的，然而萧睿真的很聪明，他故意插科打诨，转移了她的注意力，让她没空去深思。再加上她对他毫无保留的信任，这才导致她落入那样的陷阱之中。

    “更何况，我也不想杀你。”萧睿又继续道，“谈苏，我这么多年的人生中，第一次遇到你这样的女生。我们一起留下，一起畅游未知的一切，不是很令人向往么？”

    “不可能。”谈苏摇头。她真的一直错看了萧睿？原来萧睿竟是比倪茂的心思还可怕？

    她握紧了拳头，始终无法接受这样的结果。在上一次被萧睿欺骗之后，虽说她能理解当时他的苦衷，但也一直没忘防备他。直到后来，他一次次紧追着对她道歉，一次次“舍命”相救，以行动表达着他的歉意，她才渐渐再对他敞开心扉，而到了现在，被欺骗的愤怒早就消失无踪，她再一次无条件地相信了他。这个游戏之中，只有对他，她是无条件信任的，她不但信任他的能力，也信任他不会害她。

    正因为之前的那么多信任，所以现在的一切就仿佛一场噩梦，让她无法接受，只想尖叫着醒来。

    但她醒不过来，她只能面对她不想面对的一切，无法逃避。

    “谈苏，别回答得这么快，你应该再好好想想。”萧睿并没有因为谈苏的拒绝而着急，表情是一如既往的淡定，“你是个聪明人，知道什么样的选择对你来说才是最好的。这是系统管理员给你的最后一次机会，如果你不抓住……你知道后果的。”

    谈苏沉默了几秒，突然开口道：“这两个按钮是干什么用的？”

    萧睿似是随意地瞥了一眼，耸耸肩道：“不知道，大概没什么用吧。我也只是知道系统管理员能让我知道的事而已。”

    谈苏对萧睿的话不置可否，突然看向外面一直沉默的司令，挑眉道：“你呢？你一定知道这两个按钮的用处吧？”在谈苏看来，司令就像是系统管理员在这个次世界的化身。

    “我不知道。”司令看了萧睿一眼，却否定道。

    谈苏注意到了他的小动作，越发肯定了心中的那个想法。

    她也没对司令的话表示任何质疑，甚至不再看他，而是再度将视线转向萧睿，微微一笑道：“萧睿，你在撒谎。你不但知道这两个按钮的用处，你还知道它们非常重要……不，它们是最重要的。”

    她想起就在刚才，在她意识到不对的时候，萧睿正要按下红色的按钮。虽然不知道这两个按钮的用处，但她很庆幸当时她阻止了萧睿。萧睿刚才所说的希望跟她一起什么的那些话，根本就是为了诓骗她离开这两个按钮，才故意那么说想要来动摇她的。如果这两个按钮一点都不重要，那么萧睿早就拼着他自己受伤也会让司令带领手下将她制服，到时候她成为了阶下囚，不管他是想直接杀了她，还是对她进行洗脑，都有的是机会和时间。但事实是，他并没有那么做。这只能说明，这两个按钮的重要性高到他承担不起一丝一毫的失误，所以他才故意做出那副轻松自在的样子，让她降低警惕，让她将按钮的控制权交出来。

    但现在，既然她看穿了一切，就不可能再让萧睿得逞。

    萧睿突然啪啪地鼓起掌来，面上的笑容很是真诚：“不愧是谈苏，我果然骗不了你。”

    他耸耸肩，似是无奈地叹了口气道：“你的声音，是打开封印的关键，但当封印打开后，就会出现这两个按钮，而这是彻底解除封印的关键。红色的，解除封印，而绿色的，则是彻底销毁系统主体。”

    在萧睿说这话的时候，谈苏的眼角余光注意到司令的脸色微微变化，张嘴想说些什么，最后却什么都没说。

    红色按钮解除封印，绿色按钮销毁系统主体。

    ――萧睿所说的，到底是真是假？

    谈苏迫使自己冷静下来，思索着萧睿的话。

    萧睿的目的，是为了破坏封印，所以按照他所说的，他必须按下红色的按钮，之前她发现不对之时他要按下的确实是红色的按钮。而司令那欲言又止的表情，则是在担忧萧睿居然将真相告诉了她。然而，谈苏不敢低估萧睿，她知道他这个人考虑事情一向不会直来直往，很可能从一开始他就猜到她可能会发现，然后阻拦他，所以按下红色按钮的那个动作只是他在故布疑阵，那么司令的欲言又止，就可以理解成对萧睿所解释的按钮作用的惊讶――他居然说反了。萧睿知道她的选择肯定是销毁系统主体，她不是他，没有那样的求知欲，她只希望地球人类好好地绵延下去，就算一千年之后人类真的会灭绝，那也是后代的事，至少不能毁在这一代，毁在她的手里。她也知道，萧睿肯定也能想到，她能猜到这其中的两种可能。那么，这就变成了她和萧睿之间的一场博弈――谁才能真正猜到对方的意图，猜到对方下一步会怎么走，从而做出相应的对策？

    谈苏深深地呼吸着，嘴唇都似乎在这样用力的气体进出中颤动起来。她承认，此刻她是真的无法猜透萧睿。或许，从前她也从来没有猜透过萧睿。曾经她以为他是真心喜欢她的，他的一言一行都强烈地昭示了这一点，然而现在看来，那或许只是他做出的一个姿态，而她却像个傻瓜似的，对此“心有灵犀”了，却从未想过，在萧睿眼里，她其实也愚不可及。唯一让她欣慰的是，在与萧睿相处的过程中，她从未明面上承认她对他的喜欢，至少还能保有一点可怜的自尊――即便他早看透了她的真正想法，那样的自尊不过自欺欺人。

    之前，谈苏一直觉得她比一般女性理智，她不会受感性蒙蔽，但事实上，她高估了自己――对萧睿的全然信任，不就是因为她喜欢他么？因为喜欢，所以将他美化，嘴上说着他的不满，但实际上心底却喜欢着他的一切，所以也信任着他的一切。所谓的信任，从另一方面来说，其实也是她自己的一种过渡自信――她认为萧睿喜欢她，相信萧睿喜欢她，所以她潜意识里就觉得喜欢她的萧睿绝不会再欺骗她。

    这种想法真是太愚蠢了。事实给了她一个响亮的耳光。

    其实她跟大多数普通女性没什么两样，照样会被感情蒙蔽，照样被会“爱情”这种虚无缥缈的情感耍得团团转。并且，在一切的真相被赤.裸裸地，血淋淋地揭示之前，她始终未意识到这一点，甚至隐隐地以自己的理智为荣。也因此，当一切真相大白之后，事实对她的打击比对任何其他与她处于相同境遇的人都大。

    一时间，对自己的深度剖析和地球人类所面临的绝境相继压在谈苏心头，让她无法逃脱，心中那一直存在的焦躁感，越发强烈起来。

    她到底该选择哪一个按钮？

    红色的？

    还是绿色的？

    “谈姐姐，二选一而已，百分之五十的机会，你要相信你自己哦。”一直安静地听着的倪茂突然开了口。

    谈苏抬眼看了过去。

    倪茂脸上的笑容依然跟过去一样，看上去是那么的真诚：“谈姐姐，你不要伤心，虽然萧睿哥哥骗了你，可你还有我哦。从一开始，你就知道真正的我是怎样的，我从来没有欺骗过你，对吧？”

    “哼。”萧睿冷哼了一声，“你倒是很会挑时间。”

    倪茂看了萧睿一眼，并没有理他，继续对谈苏道：“谈姐姐，你要相信你自己的选择。你的选择，一定会是正确的，到时候，我们就一起回地球去。虽然回到了地球，我再也不能肆意乱来，可是有谈姐姐在的话，不管怎样，我都无所谓的。我只要有谈姐姐就好了。”

    倪茂肆无忌惮地表达着对谈苏的好感，萧睿此刻彻底沦为了陪衬。

    谈苏并没有回应倪茂。

    她很清楚，她跟倪茂不是一类人，就算回到地球，她也不可能跟他有过多交流。只是，在得知萧睿欺骗了自己的现在，倪茂的话确实让她心底多了点安慰。

    然而，短暂的安慰过后，萧睿和倪茂与她所想象的、所预期的完全相反的表现，成了鲜明的对比，让她更加难受。

    谈苏突然抬头看向萧睿，认真问道：“萧睿，你说，我该按下哪个按钮？”

    “谈姐姐！”倪茂失望又焦急地叫道。

    但谈苏仿佛没有听见。

    萧睿笑望着谈苏，嘴角的弧度深刻而自得：“红色。”

    谈苏怔怔望着萧睿，并没有对他的话做任何反应。

    萧睿嘴角的笑更绽放了些，他道：“谈苏，相信我，这是对你最好的选择。”

    “是么？”谈苏面无表情地回了一句，单手虚按在那两个按钮上。

    “谈姐姐，他已经骗过你两次了，你还要相信他吗？”倪茂的语气有些急，“你应该做出你自己的选择，而不是听信他的话！他是个大骗子！”

    谈苏抬眸瞥了倪茂一眼，又垂下视线，她的手一会儿放在红色按钮之上，一会儿又放在绿色按钮之上，左右移动，游移不定。

    她是真的不知道该选择哪个按钮。人类的未来就在她的手中，她按不下去。

    萧睿道：“谈苏，按下红色的按钮，一切就都圆满结束了。”

    倪茂高声反驳：“谈姐姐，你千万不能听他的！既然他要你按红色的，你就按绿色的！”

    萧睿斜看了倪茂一眼，继续对谈苏道：“谈苏，你应该相信我，我是骗过你，但这次你知道我没骗你。我是真心希望你能选择我，而不是地球人类。”

    “谈姐姐……”

    “都住口！”谈苏被说得头疼，大声道。

    突然，有什么闪过她的脑海。

    混沌的大脑如同被一道清风吹过，一片清明，更多的细节从脑海深处涌出。

    她刚从这个世界清醒的时候，萧睿对她说：你终于醒了，我都快等得睡着了；倪茂居然站到了他们这边，还知道了本不该知道的“系统管理员”；萧睿说没有问庇护者关于最后一个世界死亡的玩家会如何，还有一些对话的细节上……

    谈苏突然醒悟过来，她一醒来就有，并且始终陪伴着她的焦躁感到底是怎么回事。

    ――这里不是真正的最后一个次世界，这应该是一个梦境，或者幻境，而她面前的这个萧睿和倪茂，都不是真正的他们。

    这样一来，很多事都有了解释。

    如果萧睿是真正的萧睿，那么当她醒来的时候，他绝不会说他等得都快睡着了。萧睿和她同样是玩家，那么进入次世界的时间应该是一模一样的，顶多因为她反应稍慢而比他晚回神一点时间，但绝不会有可以让他等得快睡着了那么久――从他当时的语气来看，他确实已经等了很久，那句话不是他故意说来逗她。

    倪茂出现的方式确实符合他一贯作风，但之后他却仿佛变了个人，竟放弃他之前的立场而站到了他们这边。她还记得上一个次世界时倪茂对萧睿的敌意，他这回虽然依然时常与萧睿抬杠，但那种你死我活的敌意竟然莫名其妙就不见了，这很古怪。另外一点，倪茂居然知道“系统管理员”这个称呼。就算那位系统管理员真的跟他接触过，也不会自称为“系统管理员”，那是庇护者对他的称呼，一般来说他不会那么叫自己。谈苏还记得系统管理员跟他们说话的时候，是以一种高高在上的态度，在次世界五之后，他甚至将之称为“审判日”。何谓“审判日”？那是上帝对地上人类的惩罚，那一天是世界末日，上帝将会对所有的死者和生者进行审判，有人成为永生者，有人堕入地狱。系统管理员用上了这样一个词，谈苏认为他更可能自称为“神”。

    最后是萧睿在这个世界中的表现。她发现她没有从萧睿口中得到任何比她所知更多的，从庇护者那里可以问到的事。她知道她没有高估萧睿，他考虑事情全面，有时候考虑的方向甚至很奇葩，所以她跟庇护者交谈时漏掉的重要问题，萧睿一定不会漏掉，但当她问他时，他却跟她说他没问。当时她就觉得不可思议了，但那时她怕是自己对萧睿太苛刻，所以很快就把那疑问放下了。直到现在想起，她才确定自己当初的判断没有错。另外，还有一些对话上的小细节，比如说他对她说，他“这么多年的人生中”，之前她并不觉得奇怪，但现在一联想，她就觉得一般人说这种话的时候，应该会用比较具体的数字，但他没有。这应该是因为她不知道萧睿具体几岁，所以这个梦境中的“萧睿”也无从得知。

    想到这里，谈苏整个人都清醒起来。

    这应该就是她的梦境，而梦中的萧睿和倪茂，都是根据她的记忆，以及她的期望所塑造的。她潜意识希望倪茂能改过自新，于是这里的倪茂真的改了；萧睿就完完全全是她记忆中的样子，而在“萧睿”身上，她在潜意识中还有一层担忧――萧睿曾经骗过她一次，所以她其实是害怕他再骗她的。这个梦境里，倪茂和萧睿，一个是她的期望，一个是她的担忧，他们两人都根据她的记忆所塑造，所以关于庇护者以及相关的事，他们都知道，但不会知道得比她更多。但这又不仅仅是个梦境，显然她这个梦境被人利用了――从头到尾，这个梦就是个关于欺骗的大谎言。有人让这个梦中的萧睿再度欺骗了她，让她的担忧成了真。

    而现在，最重要的选择来了。当她再一次被欺骗时，她会选择什么？在这最后的选择里，红色按钮和绿色按钮所代表的具体意义，实际上并不重要――她还记得萧睿说的那句话：不要因为它原来是什么，就把它看做是什么。在她最后要做的这个选择里，重要的是，她是相信萧睿的话，选择红色按钮，还是不相信他的话，选择绿色的按钮。

    在选择前，她必须弄清楚制造控制这个梦境的幕后之人的目的。这应该不是庇护者做的，他没必要给她设置这样的障碍，要对抗系统管理员，她面对的困难已经够多的了。那么，这一定是系统管理员做的。既然是他做的，那么他的目的一定是除去她。或许，她面前的这两个按钮，就决定了她的生死。从系统管理员再一次制造萧睿对她的欺骗来看，他是要她重温得知萧睿欺骗她时她的愤怒和难过，如此一来，她将再也不会相信他。人都是有趋利避害的本能的，在被人伤害过一次，两次，甚至三次之后，不可能再贴上去，毫不保留地相信对方。

    所以，系统管理员的目的，是让她在这最后的选择关头，绝不听信萧睿的话。在这里，她的担忧――又一次欺骗了她的萧睿让她所做的选择明面上的意思是按下红色按钮解除封印，那是她绝对不想要的；而她的期望――倪茂――也在全力地劝说她不要相信萧睿。不管是萧睿，还是倪茂，其实都在诱导她按下绿色按钮。

    想明白一切之后，谈苏嘴角甚至露出了一丝微笑。

    知道眼前这一切有极大可能是假的之后，她的心情难免会变得愉快。当然，不能排除她猜错的可能性。但种种迹象给了她确信的证据，而她也确实不相信，萧睿会像现在这样再度欺骗她――这很没道理，就像她之前所剖析的那样，这其实是在感情用事，她很清楚，但她愿意一条道走到黑。

    她相信萧睿，不会再骗她。

    “看来你已经做好了选择。”萧睿微笑道。

    谈苏点点头，嘴角勾起浅浅的弧度：“是的，我已经决定好了。”

    “那么，结果呢？”萧睿问。

    谈苏望着他，脸上慢慢露出极为温柔的笑：“我选择，相信你。”她道，“我相信你，萧睿。”所以，系统管理员，我不会让你得逞的！

    谈苏说着，便用力按下了红色按钮。

    刹那间，谈苏眼前的空间一阵扭曲，眩晕感让她不得不闭上了双眼。

    而等到她再度睁开眼睛之时，她发现自己在一个全透明的舱室之中，她的面前有两个按钮，一个上面写着“打开”，另一个上面写着“爆炸”。

    她的手按在了“打开”按钮上，而它是――红色的。

☆、最后一战5

    在谈苏一愣神的功夫，原本严丝合缝的透明舱室打开了。

    她忙坐了起来,周围一片静谧,她几乎能听到自己的心脏狂跳的声音。

    刚才那个,果然是她的梦境。而她在梦境中所做的选择,竟关系到现实――只要她选择错误，那么她将随着这个舱室一起爆炸。

    想到后果，谈苏就一阵后怕,忙从平放的舱室里爬了出来。

    她所在的是一个银白色的房间，充满了未来感,而除了中央的这个舱室，这个大概有三十平米的房间里就什么都没有了。她身上所穿衣服,也跟周围的环境很相配,是一身有点像宇航服的贴身轻薄连体衣,她可以感觉到衣服里面她什么都没穿,但衣服的料子也不知道是什么材质,贴身穿着很舒服,就像是第二层皮肤。唯一的缺点大概就是这套衣服没有配备鞋子，她只能光脚踩在有些凉的地面上。

    她原地站了会儿，本以为会有人进来――她待的这个房间，太像是实验室了，虽然不知这实验的意图是什么，但总该有人员看着，她醒来了也会有人知道，过来处理。

    但好一会儿，什么人都没来。

    谈苏带着疑惑走向这个没有窗户的房间的唯一出口――与房间墙壁同色的坚固房门。她正心忧该怎么从这里出去，外面也不知道是什么个情况，就发现这个房门只是虚掩着，并没有上锁。

    她心中一动，忙打开房门，小心翼翼地探头看了出去。

    外面是一条又长又安静的走廊，墙壁和天花板都是银白色的，地面却是充满了金属感的黑色。走廊里很亮，光线是直接从天花板和墙壁上发出来的，将整条走廊照得没有死角。她所在的房间已是走廊尽头，所以她走出去后，只有一条路可走。

    很快，谈苏就沿着走廊走到了一条岔路口。而在那里，她遇到了醒来后见到的第一个人。

    当那个人摇摇晃晃地从通道的一头向谈苏所在的岔路口走来的时候，她正躲藏在她出来时的那条走廊里，小心翼翼地观察着来人。很快，她就意识有哪里不对。

    对方走得很慢，就像是喝醉酒一样，低着头走得踉踉跄跄。那人穿着一身白大褂，不知道是研究员还是医生，但此刻那身本该干净整洁的衣服却一片狼藉，有不少暗红色的沾染物。

    而当来人突然抬头时，看到他此刻容貌的刹那，谈苏立刻就将自己更好地隐藏了起来。

    ――那是丧尸！

    谈苏看过《生化危机》，而她现在所处的这环境，隐约也跟电影中的某些情境相似。从醒来到现在，她还没机会见到外部环境，所以只能猜测，这个次世界的背景可能是被丧尸攻陷了的地球。那么，真正的“系统主体”，莫非是类似电影中红后那样的人工智能？

    一切都只是猜测，她得先面对眼前的状况。

    身上没有任何武器，谈苏只能紧靠墙壁，将自己的存在感放到最低。很快，那只丧尸就拖着沉重的身体，慢慢从她身边经过。它似乎并没有注意到她，一步一步走得很慢，也没向她这边看上一眼。

    等它从自己身边走过一两米的距离，谈苏立刻从它身后穿过，跑向它来时的方向。因为赤脚，她的跑动几乎没发出任何声音。

    首先，她要找到一样趁手的武器，不然面对丧尸，她将毫无还手的能力。这个次世界到底是怎么回事，她还没弄清楚，绝不能死在这里。

    很快，谈苏就找到了武器――前进路上的一把消防斧。

    握紧了这把不太趁手的武器，她慢慢向前进。她脑中的计划很清晰：弄清楚这幢建筑物的结构，她所在的位置，如果可能，找到幸存者，问清楚情况。

    再往前走了会儿，有一道铁门挡在了谈苏前进的路上，不过和之前那个房间一样，这个本该固若金汤的铁门却也是虚掩的。谈苏猜测这个可能是某种研究所的机构，在灾难来临的时候，有人将所有门都解锁打开了，方便幸存者逃生。

    铁门之后，谈苏看到了安全出口，而它的旁边，就是一台电梯。当她刚走到电梯边的时候，电梯门突然叮的一声打开了，两个歪歪扭扭的人趔趄着走了出来。

    谈苏吓了一跳，赶紧后退两步。那两个丧尸刚开始还有些迷茫，但随即就注意到了谈苏这块大鲜肉，立刻流着口水扑了过来。

    虽说是扑，但这两只丧尸的动作很慢，而且它们的速度还不统一，一只快一只慢，因此谈苏立刻又后退了好几步，抡起消防斧，用力地砍在最先接近她的那只丧尸脑门上。没想到消防斧却卡在了它的头骨之中，谈苏试了一下没能拔.出，眼看着另一只丧尸也扑了过来，她忙用力将消防斧往旁边一拨，被它砍中的丧尸也因此撞在了另一只丧尸身上。谈苏忙趁此机会，一脚踢在丧尸身上，借力拔.出了消防斧。被砍中脑袋的丧尸不动了，另一只丧尸却手脚并用地想要爬起来，谈苏忙抢上前，一斧头砍在了它的脖子上。因为斧头是从上到下劈砍的，方向刚好，几乎将它的脖子砍断。好在这些丧尸的血液已经半凝固，不然砍脖子的这一行为，会让谈苏喷溅上一身血液。

    一次性解决了两只丧尸，谈苏扶着消防斧靠着墙喘息，脸色稍稍有些发白。即便已经知道对方不是人类，然而斧头砍中肉体的感觉实在恶心。

    她只敢休息了会儿，就提上她的消防斧继续前进。

    她不知道其他玩家都在哪里，然而此刻她倒并不太希望碰上他们。面对玩家，她不知对方是敌是友，她宁愿碰到这个次世界的本土人物。

    电梯里已经没有丧尸了，不过谈苏没敢乘坐。她有点担心到某一楼层后，电梯一打开就涌进来一大堆丧尸，那样她就成了瓮中之鳖，死定了。

    谈苏直接推开安全出口的门，外面就是楼梯。她看到这一层标注的是五楼，楼梯旁边还贴着一张楼层示意图，上面画的是本楼层的分布图。她大致看了下，五楼应该都是一些单独的实验室，并没有研究人员的办公室，所以里面由人变成的丧尸也不多。

    而接下来的路，她就要小心了。其他楼层的丧尸数量，或许会多到她连跑都跑不掉。

    因为每一层的楼梯口都有分布图，所以谈苏就直接沿着安全出口的楼梯下去，每下一层就去看一下分布图。四楼到二楼也都是实验室，从安全出口门上的玻璃看进去，里面游荡着数量不少的丧尸。一路上谈苏可以看到楼梯间地上有些许狼藉，应该是有人逃跑时经过了这里，但她并没有碰到丧尸，也不知道是因为当时的人全都逃出了楼梯间，还是别的什么原因。而直到下到一楼，她才终于明白了为什么――所有楼梯间里的丧尸都集中在一楼，大概有七八只的样子。

    谈苏一看到一楼楼梯间聚集在安全出口附近的那些丧尸就立刻吓得退回了二楼。这座研究所占地面积不小，每一楼层的分布图也标示出了至少三处安全出口，这边出不去，她应该可以换其他的，然而每一层都有不少丧尸，去往其他安全出口的路上将会跟不少的丧尸狭路相逢，数量还可能比她预计得多得多。当然她也可以从五楼过，那里丧尸少好走，但其他安全出口的情况呢？万一那里的丧尸更多呢？

    谈苏考虑了半天自己的战斗力，期间又查看了二楼三楼走廊里的丧尸数量，最终决定还是消灭一楼的那些丧尸，直接从一楼离开这幢建筑物――她得尽快弄清楚这个次世界的情况。也不知道这个研究所是不是见不得光，她走了那么多地方，竟然连个窗户都没有，她根本看不到外界的情况。

    目标是定下了，计划还要跟上。丧尸数量多，她一个人对付它们有些捉襟见肘，但她单身一人没有帮手，也只能自己硬着头皮上了。她决定采用分批消灭的方法，像人家打游戏一样，先引一部分，消灭之后再引一部分。

    为了防止楼梯间弄出的动静引来楼层过道里的丧尸，谈苏先去了丧尸最少的五楼，实验室的锁都开了，但里面就像她那个房间一样，只有个玻璃舱。这一层的实验室，数量不多，并且都是同样的配置，根本找不出合适的工具。谈苏想了会儿，只好咬牙忍着胸腹中翻腾的难受，用消防斧将刚才她打死的那些丧尸的手脚砍下来，然后将它们分别卡在四楼到二楼的安全出口门把手上，免得一会儿她在楼梯间的动静招来了那里面的丧尸，它们给她来个围堵。

    一切准备就绪后，谈苏拿着从五楼找到的灭火器和消防斧一起走到二楼，把消防斧放在二楼台阶上，她拿着灭火器继续向下，很快就出现在那些丧尸的视线中。

    丧尸的数量总共是七只，有丧尸先看到了谈苏，僵硬地向她走来，之后是更多的丧尸。谈苏一直等到它们离她足够近，然后才抓着灭火器的管子，用力向下摔去。灭火器砸中了几只丧尸，它们翻滚着回到了一楼，但其他的丧尸却丝毫不受影响，继续向谈苏扑来。

    谈苏一丢下灭火器就立刻转头向上跑，捡起二楼的消防斧，回身用力地砸在离她最近的丧尸脸上。她用的是斧背，丧尸没被砸死，但这力道让它向后倒去，连带着弄倒了它身后的一只丧尸，这一对难兄难弟一起滚了下去。

    旁边还有两只在奋力向谈苏冲过来，谈苏先踹了靠前的那位一脚，看它咕噜咕噜滚了下去撞到之前的那两只丧尸，这才专心去对付最后一只丧尸。它们行动缓慢，反应迟钝，谈苏的身手虽然不算厉害，但在消防斧的帮助下，一对一之时它们是没有胜算的，轻易就能被谈苏解决。

    杀了那只丧尸之后，谈苏又如法炮制，去对付二楼楼梯上的三只。

    这种战法很简单，但当实施者只有一人，而敌人数量很多时，必须注意几个因素：第一，一定要把握好杀丧尸和拖延丧尸的度，杀丧尸时要是另一只丧尸赶了过来，实施者就危险了；第二，时间上一定要抓紧，速战速决，拖延太久，丧尸们是无所谓，作为普通人的实施者自己的体力会跟不上，抡斧头可不是件轻松的事，没锻炼过的人，没抡几下就会觉得手臂酸痛了。

    谈苏是仔细考虑过利弊的，所以杀丧尸的时候她也同样分出一部分心神注意其他丧尸。她不敢拖延，尽量快速地解决。

    五分钟之后，所有的丧尸都被谈苏一一击破，而她自己也累得直接坐倒在台阶上，不停喘气。

    二楼的安全出口传来用力的拍击声，刚才灭火器掉到地上的声音引起了它们的注意。谈苏一直注意着门上插着的断肢，见它还坚.挺地阻挡着门的开启，便稍稍放心，坐着休息以恢复体力。过了会儿，那边的丧尸也散了，楼梯间恢复了平静。

    休息够了，谈苏带上她的消防斧下到一楼。安全出口的门其实是双向都能开的，但丧尸开门只会向外推，而一楼安全出口外的地上躺了一具尸体，门向外推会卡住，所以丧尸们出不去。不过估计着没有鲜肉的吸引，这些丧尸们也不会推门，只是无聊地站着，就像她刚才看到的那样。

    安全出口外头是一条走廊，谈苏目之所及并没有看到丧尸，便拉开门走了出去。

    门外很安静，走廊一头是个卫生间，另一头通往一楼大厅。

    谈苏走向另一头，到底后没出去，只是小心地探出个头去……然后立刻缩了回来。

    大厅里游荡着不少丧尸，大概有三四十只的样子，它们都漫无目的地缓慢走动着，显然那儿并没有什么幸存者。

    透过丧尸们走动的间隙，谈苏将一楼大厅的情况尽收眼底。

    她知道一楼为什么会有这么多丧尸了――一楼有门有窗，但此刻外头却多了一层坚固的金属板，将整个一楼的所有出口都封闭了起来。谈苏能想象，当丧尸开始攻击人，而大家满怀希望地跑到一楼，却发现唯一的出路被堵，背后又是青面獠牙追赶而来的丧尸时的绝望。

    看到一楼的情况，谈苏决定回楼上去。

    她本以为一楼能出去，这个研究所居然是个封闭的堡垒，那么这个次世界的情况，恐怕跟她之前想象得有所出入。到现在为止她都没有遇到任何幸存者，没能问到任何这个次世界相关的事，只知道这里的科技水平应该是比地球高，这对她来说是相当不利的。

    就在谈苏准备掉头的时候，一楼的那些金属板突然开始向上升。她心中一动，正要留下看看情况，一道激光突然射了进来，正中一个丧尸的脑门。其后，随着金属板的开启，越来越多的激光射进来，丧尸们一个接一个倒下。

    这是……救援？

    谈苏立刻转身向楼上跑去。先不说来的人是敌是友，如果她再待在一楼，很可能被对方误以为是丧尸而死于非命。这种乌龙的死法她怎么可能接受？她决定立刻回到五楼去。

    谈苏很快就回到了五楼。而破入这里的那些人，应该是为了从一楼扫荡清理上来，速度没有谈苏快。她跑回了五楼她醒来的那个房间，钻回玻璃舱室里，关上舱门，双手在胸口交叉，闭上双眼。

    躺在小小的玻璃舱里，谈苏平息着剧烈的心跳。

    这幢建筑物是全封闭的，里面的那些白大褂都出不去，她就更出不去了，因此她也不准备费神找什么出口，而且恐怕现在也来不及找。刚进来的那些人，她还没看到他们的模样就离开了一楼，但从激光武器的发射规律来看，对方是有组织有纪律的，面对那样训练有素的群体，她不认为自己能避开他们的搜索悄然逃出去，更可能的是在逃跑的过程中被他们发现，误认为是丧尸而被射杀。而不管她在这幢建筑物的哪里，只要她是直立的，就有可能被误杀。所以，她回到了这里，躺进了这个玻璃舱中。对方肯定会搜索过来，但看到玻璃舱里有人的第一反应不会是开枪，到时候她只要慢慢醒来，让他们意识到她是个活人，她就安全了。

    谈苏并没有在玻璃舱里等待太久，那些人很快就搜了过来。

    如她所料的是，进来的人果然没有第一时间开枪，但让谈苏吃惊的是，对方说的第一句话居然是：“在这里！”

    他们竟然是冲着她来的？

    谈苏猛地睁开双眼，正好看到两个穿着军绿色制服的男人拿着激光枪站在玻璃舱旁，他们都带着同色头盔，只露出一双藏在玻璃后的眼睛。见她醒来，他们似乎也并不惊讶，打开舱室，一边一个抓着她的手，将她提了出去。

    “你们是谁，要带我去哪儿？”这种完全不明情况的状况让谈苏心里发慌，明知挣扎无用，所以她并没有乱动，只是开口问道。

    可他们就像是没有听到她的话，飞快地带着她乘坐电梯下到一楼，甚至都没让她的脚沾地。到了一楼，谈苏看到了更多的制服男人，带着她的两个人将她带到一个军官模样的人跟前，对方只是看了她一眼，就挥挥手让他们把她脚不沾地地带了出去。

    谈苏回头，看到有男人向那位长官汇报，另一个目标已死亡，且整个研究所已清理。之后所有的人撤了出去，然后一楼的金属板再度降了下来，就像是从来没有打开过一样。

    虽说目前的情况很不容乐观，但谈苏终于满足了看到外部情况的心愿。

    她本以为这个研究所是建在荒凉偏僻的地方，但事实出乎她的意料。外面竟然是相当繁华的一条街道，奇形怪状五彩缤纷的高楼鳞次栉比，宽敞干净的路面上有着各种各样的“汽车”，不限于四轮的，还有六轮，三轮，两轮，甚至独轮的，空中的飞行器大小规格各异，飞过的方式也不同，有唰的一下掠过的，也有慢慢浮过去的，而两边的高楼墙壁上，还有一些爬的东西――是的，有长得像大蜘蛛的代步工具载着人从高楼间爬过。

    谈苏一见这光怪陆离的景象，就惊呆了，双眼下意识地尽可能多地将各种事物收入眼底，直到她被塞入一辆长得像甲壳虫的四轮车子。

    这个次世界，竟然是这样一个未来世界？

    虽说早在那个研究所里的时候，谈苏就猜测过这个次世界的科技水平比地球高，但眼前所见的一切，还是让她吃惊了。而跟她的惊讶不同的是，虽然这些仿佛是军人的男人们就在闹市区进行了一场清洗活动，清洗对象还是令人闻之色变的丧尸们，但周围路过的人们，不管是走路的还是开代步工具的，都没有对此表示太大兴趣，顶多就是看过来一眼，一个围观的都没有。他们从外表上来看跟地球人并没有两样，没想到围观的心却差了十万八千里。或许是禁令？也或许是见怪不怪？

    这个次世界着实让谈苏一筹莫展。刚才她听到他们汇报的时候说起了另一个目标，应该是跟她一样的，不知道会不会是玩家，如果是的话，也不知道是不是她认识的。她刚醒来的时候并没有仔细搜索五楼，后来再上去的时候，也只是查看了比较靠外的部分，还有一些房间没有查看，所以很可能因此错过那“另一个目标”。不知道那个人是不是跟她一样面临“打开”“爆炸”的选择，而他的选择，不知道是否正确。她出来的那个房间应该是经过特殊处理的，有防爆功能，或许连爆炸的动静和声音都能完全隔绝，所以就算之前有爆炸，也可能传不到外界来。现在她的自由受限，也没办法再去确认什么，因此只好让自己不再多想那与她同病相怜之人的事。

    谈苏端正地坐在座位上，左右各一个制服男人，车子缓缓启动，然后加速前进，突然向上一跳飞到了空中。

    她心头一跳，随即觉得自己就快跟个乡巴佬似的一惊一乍的了。她现在真的事急需一个明白人来跟她说明一下情况。

    知道从身边的那两人口中问不出什么，谈苏只好转动着脖子看向窗外。

    这飞行车的窗户从外面看是黑的，从里往外看却是透明的，她可以看到这一高度下，各种广告牌从她眼前一闪而过，只是她一个字都没看清。她不得不将视线放远，如此才能勉强在广告牌从她视线中消失前看清楚。

    这些广告牌有大有小，形状也是五花八门，唯一相同的是它们都是动态的，各种关于美食，关于服装，关于旅游，关于日用品的广告从谈苏面前闪过，从未见过的东西让她眼花缭乱。

    远处的高楼上有一个高耸的巨大屏幕，上面有个穿着跟谈苏很像的金发美女正说着什么，距离太远谈苏听不清，只能看到背景上的文字――奇特的是，上面的文字都是中文――上面写着“加入‘维克智能管家’项目，让您的生活更美好”。

    谈苏刚想着系统主体与这个智能管家可能有的关系，她乘坐的这辆飞车仿佛被一双巨手打中，猛地向下坠去。

    谈苏的心吊了起来，这里距离地面足足有十米高，掉下去的话她会不会给这辆车陪葬？

    但谈苏所担心的事并没有发生，车子在撞到地面前，车盘下方突然喷出几股气流，缓冲了车子坠下的力道，最后车子的四轮落在地上时，只是震动稍大，并没有伤及内部。

    而接下来的事情就更是让谈苏目不暇接。

    原本谈苏是在一个车队里的，这辆飞车被.逼停后，前后的飞车也立刻下落，将这辆车保护起来。其余车里的制服男人们纷纷下车，对着上方来的攻击展开了反攻，一时间，各种激光武器从空中掠过，时有误伤周围高楼里的平民。这一回，这个世界的人再也不能保持淡定，在两方攻击范围内的人们纷纷找掩体躲藏，惨叫声呻.吟声不断。不过古怪的是，更远一些的人，却只是远远地逃开，没有被波及到的那些人，漠不关心地走开了。

    因为两眼一抹黑，谈苏现在很痛苦。

    她左右的两个男人并没有下车，依然在车上警戒，这就没给她任何逃离的机会。她不知道来袭击的人是谁，目的又是什么，可她直觉被这些人带回去不是件好事，如果有机会，她会想方设法逃走。

    就在外面的战况如火如荼，而谈苏的心中也愈发焦躁的时候，她突然觉得身子一轻，她……不，整辆车掉了下去！

    地面被割开了一个大洞，整辆车都落入了洞中。

    这一回，落下去后再没有缓冲，好在下落的高度只有三四米，车子撞到地上的时候，谈苏只是没坐稳向前一冲，还好及时用手护住了脑袋，没有撞上。

    车子刚落地，周围还烟尘弥漫，什么都看不清的时候，两门的车门突然同时打开，两道激光在谈苏左右闪过，她一左一右的两个男人立刻成了两具尸体。她一怔，又是一道激光划过眼前，开车的司机也死了。

    下一个死的，会不会就是她？

    谈苏脑中刚闪过这个想法，站在外面开枪的男人就把她旁边的那具尸体拖下了车，然后弯腰对她伸出了手，抓住她的手臂将她拉了出去。

    谈苏出了车子才发现周围总共有三个人，穿着同样的银灰色军装，脸上也包得密不透风，只露着眼睛。从身形上看，他们都是男性。

    抓着谈苏的男人没跟她说话，拉着她飞快地向前走。谈苏没穿鞋，周围又都是路面掉下来时的碎石，她的脚底板立刻变得鲜血淋漓，她顿时条件反射地叫了一声。男人这才看到谈苏的状况，一顿之后弯腰把她扛上肩膀，飞快地向前走去。

    头朝下的谈苏顿时整个人都不好了。

    到底有没有个人能来告诉她，这一连串的，都是怎么回事？

    没人回答谈苏心中的呐喊，三个男人带着她沿着宽敞的下水道疾行，几分钟后拐入一道暗门，将后方可能有的追捕彻底抛在了脑后。

    下水道虽然宽敞，但跟上方是完全不同的环境，应该说，它不愧它下水道的名号。地面是潮湿的，时不时有肥硕的老鼠欢快地吱吱叫着奔过，隐隐约约还有一股似是发霉的臭味。

    又一段昏暗的路程之后，这三个男人终于在一个隐藏的简陋房间中停下。而谈苏，也终于恢复到了头朝上的状态。

    然后，她总算见到了个熟人――萧睿。

☆、最后一战6

    “哟。”萧睿笑着对谈苏打招呼。

    此刻他身上的穿着跟谈苏是一样的,轻薄的衣服更衬得他像个柔弱书生般纤细。

    谈苏看着他,没吭声。

    萧睿摸了摸自己的脸颊,若有所思状：“我长得更帅，你认不出来了？还是说你被我的英俊惊呆了？”

    谈苏嘴角一抽：“我被你的无耻惊呆了。”

    萧睿语重心长道：“别当着他们的面秀恩爱,会被烧死的。”

    谈苏：“……”

    因为萧睿的插科打诨,谈苏迟了一步才意识到,在这新的一伙人手中,他们两人依然是阶下囚。

    在将萧睿和谈苏关到一间小屋里后,抓着谈苏来的那些男人就准备离开,没想到萧睿却拦住了他们。

    他指指谈苏的脚,说道：“她受伤了，你们是不是该帮她治一下？”

    最后离开的，也是把谈苏当麻袋一样扛过来的男人没有回答萧睿,他的双眼透过玻璃漠然地看了萧睿一眼,侧移一步就要继续往外走。

    萧睿抬手拉住了他,挑眉道：“至少给个医药箱吧？”

    “等着。”那男人的声音有些低哑，拉开萧睿的手后走了出去。

    这个小房间里只有张不到一米宽的小破床,谈苏因为脚伤站不住就坐在了床上，萧睿的视线在房间里扫了一圈，也在床上坐下。

    谈苏看了萧睿两眼，问道：“玩家如果在这个次世界死亡了，会怎样？”

    谈苏心里隐隐担忧现在她所经历的一切还是个梦境，所以她必须问这个问题进行确认。

    萧睿双手一摊：“不会怎样。系统会在每一个次世界结束之后进行统一结算，所以这个次世界之前的玩家积分为负的，早已经意识消散。而在这最后一个次世界中，只要破坏了系统主体，那么就算期间死亡，系统也还没来得及进行结算，玩家可以完好无损地回到地球。”

    听到萧睿的话，谈苏舒了口气。不管是他回答上了这个问题，还是他回答的内容，都让她放了心。

    这时，小屋门开了，刚才那男人拿着一个小箱子走进来。

    萧睿迎了上去，从他手里拿过医药箱，微微一笑道：“你可以走了。”

    男人瞥了萧睿一眼，倒是没有生气于萧睿仿佛赶下人的语气，干脆地转身走了。

    萧睿拿着药箱回到谈苏身边，后者盯着他道：“你这种完全没有阶下囚自觉的态度，就不怕被他打吗？”

    萧睿呵呵一笑：“放心吧，他们还是讲道理的。”

    他在谈苏身旁坐下，眼疾手快地抓着谈苏的脚踝放到自己大腿上，谈苏没防备，身子向后一仰差点直接倒在床上，好在反应快双手撑在身后才免去一劫，她刚要发火，却听萧睿道：“更何况，他们还有更烦恼的事，没空管我们。”

    “什么事？”谈苏有些好奇萧睿又看出了什么。他似乎比她早跟这些人接触，知道的东西可能比她多。

    但萧睿并没有直接回答她，只道：“我们先来交流一下情报吧。”

    谈苏倒也不急，点头道：“好。”她顿了顿，又道，“你先松开我的脚。”

    “我在帮你处理伤口。”萧睿一脸严肃。

    “我自己来。”谈苏想缩回脚。

    萧睿紧紧抓着她的脚踝，依然严肃：“你的伤在脚底，自己处理不方便。”他说着打开了药箱，拿出整瓶双氧水，利落地拿棉签沾了，抹上谈苏的脚底。

    刺痛让谈苏猛地一颤，到嘴的话刹那间也说不出来了。

    萧睿没给她缓过来的机会，边熟练地对她的脚底进行清理消毒，边说道：“从你的衣着来看，你应该是跟我同样在类似的机构清醒过来的。”

    “对，那应该是个研究所，处于闹市区，不过从外面看不出来它是干什么的。”谈苏想起被带上飞车时向后瞥的那一眼，从外表来看，她出现的那个地方真的不像是个研究所，倒是跟周围的建筑融为了一体。

    “呵，我也是。”萧睿道，“你也是先经历了一个危险的梦境，然后发现研究所里闹丧尸了？”

    “是的。”谈苏点点头，“而且，我猜测我所在的研究所里，像我这样的情况，算上我有两个，但另一人已经死亡，不过这是把我带出来的那些人向上级汇报时说的，我并没有亲眼看到。”

    “把你带出来的那批人？”萧睿抬头看了谈苏一眼。

    谈苏尽量不去注意脚上的痛楚，点头道：“他们像是军人，并且似乎早就知道研究所里的情况，在开门的同时就对丧尸发动了攻击，攻击目标都是头部。后来我被他们带走，中途就被现在这些人劫了。”

    萧睿没有说话，像是在思索着什么，半晌他突然抬头看着谈苏：“换只脚。”

    谈苏：“……”

    她的一只脚已经包上干净的纱布，萧睿似乎很熟练。她边换脚边道：“你经常做这种事？”

    萧睿抬眸无辜地看她：“不是啊，我只摸过你一个人的脚。”

    谈苏：“……”

    萧睿一脸严肃：“你要是不信的话，我可以发誓……”

    虽然明知不该让话题被他带到奇葩的方向，但谈苏没忍住：“你不是不信鬼神么，你要对谁起誓？”

    萧睿耸耸肩：“我可以假装我信。”

    谈苏：“……”她再次无言以对了，半晌她才又开了口：“……刚才我是说你处理伤口的手法很熟练。”

    “那必须的。”萧睿得意地笑了起来，“这对我来说小菜一碟，五岁起我就能独自处理各种摔伤擦伤扭伤刀伤了。”

    “你小时候……生活好丰富。”

    “那时候我还小，太顽皮啊。”萧睿用一种赞叹的语气说出了本该羞愧说出的话。

    谈苏默默地想，现在你这么大了，也不见得不顽皮啊……

    此刻他正好将她的另一只脚也包扎好，双手一摊道：“谁叫我太机智，我父母放心放养我呢。”

    谈苏总有种她再接话，萧睿就会开始细数他小时候有多机智的预感，果断将话题扯了回去：“我刚到这个次世界经历的那个梦境，与这个次世界有一定挂钩，如果我选错按钮，就会死亡，我想那应该是系统管理员做的。”

    萧睿道：“我也是。不过，系统管理员所能做的确实有限，否则他就不会只做到这程度了，还给了我们选择的机会。他应该只能利用这个次世界中的某些情境给我们设下死亡陷阱，比如我们刚来的时候。我们所待培养舱上的两种选择，不是他特意为杀死我们添加的，而是与我们在这个世界的身份有关。”

    谈苏道：“我没能问出我到底是什么情况。”

    “他们也不肯告诉我啊。”萧睿微笑道，“不过，要猜测并不难。我们暂且把关着我们的这些人称为反抗军，而之前带走你的那些人叫做政府军。我从培养舱中醒来后没多久就被反抗军带走了，他们离开时走的是秘密通道，我猜那时政府军已经到了，不过双方没有交上手。从反抗军对我所在研究所的熟悉程度来看，那研究所应当是隶属于反抗军的。而我们，就是他们的实验品了，所以他们千方百计也要把我们带出来。”

    谈苏思索片刻道：“那么那些丧尸呢？这个世界并没有爆发丧尸危机，但你与我所处的两个研究所同时出现丧尸，这怎么看都不像是巧合。”

    “你刚才也说了，政府军早就知道研究所里的情况。丧尸这事不像反抗军干的。假设将研究所里的人都丧尸化是反抗军为了杀人灭口，但从他们后续的行动来看，他们需要把我们带出研究所，那么在释放丧尸病毒之前，一定会先把我们带走，而不是后来再回去闯。所以我想各个研究所里的丧尸病毒，应该跟政府军脱不了干系。至于政府军想干什么……呵，实验病毒特性，塑造反抗军的负面形象……不外乎那几个原因。但在我们对这个世界了解得更多之前，这些还都只是猜测。”

    “还有一点可以确定的是，政府军已经知道反抗军在做什么。”谈苏道，“他们就是冲着我来的。”

    “哦？”萧睿摸了摸下巴，“那么，那些丧尸病毒作用，恐怕还要加上一点：引蛇出洞。”

    政府军应该是秘密将丧尸病毒投送到各个研究所里的，他们的目的或许是实验病毒效果，引出反抗军，抑或给反抗军冠上不人道的罪名。而现在，政府军的目的实现了，反抗军插翅难逃。

    “我们的存在，对反抗军来说是非常有价值的。不然，他们不会冒这么大的危险将我们从研究所里带出来。”萧睿笑着，表情有一点幸灾乐祸，“而现在，危险还没有过去。”

    谈苏点头道：“这里不安全，而他们要回到安全的地方，就必须通过政府军的封锁。”

    谈苏想到之前他们劫她时那么大的阵仗，政府军要是不进行有效的反击，面子上绝对过不去。而且如果真实状况真的如同萧睿临时给他们各自取的名字一样，那么反抗军在下水道就像是瓮中之鳖，政府军只要加大搜索力度，很快就能把反抗军都抓住。

    果然就像是萧睿之前所说，反抗军麻烦大了，他们现在最烦恼的事，就是怎么逃出去。

    “……你在干什么？”谈苏突然瞪了萧睿一眼。

    萧睿一脸无辜：“我在思考。”

    “你思考要用手的吗？”

    萧睿顺着谈苏的视线低头，目光落在他无意识搭在谈苏脚踝的手上。此刻他的手指在她的脚踝上画着圈，微痒的感觉让谈苏整个人都是一抖。因为之前她忙着跟萧睿讨论问题，竟然忘记了把脚缩回来。

    萧睿又摸了两把，然后才依依不舍地在谈苏的怒目而视下缩回了手，淡定道：“我思考的时候，手会无意识地画圈。”

    谈苏收回自己的双脚坐在床沿，看着包扎得好看又实用的双脚，她压抑了怒气，想着他这解释还算合理，便准备开口说点别的。谁知就在这时萧睿继续道：“不过刚才我确实是故意的。你的皮肤又滑又嫩，真是让人爱不释手。”

    谈苏：“……”

    萧睿摸着下巴道：“看来某些小说里说的都是真的。”

    “什么……小说？”

    萧睿看了谈苏一眼，眉头一挑：“你要是感兴趣，等我们回了地球，就一起‘研究’吧！”

    谈苏隐约觉察到那些小说的类型，半晌才吐出句话：“……你对‘系统主体’的所在怎么看？”

    萧睿倒也没有话题被转移的不悦，回道：“目前我还没发现什么线索。”

    “我在路上看到有个广告在说‘维克智能管家’项目，隐约觉得它可能跟系统主体有关。”谈苏道。

    萧睿点点头：“还是因为我们知道的太少了。如果能全面了解这个次世界的世界观，那么要推理就容易多了。”

    “能跟他们谈谈，建立合作关系么？”谈苏指了指外头。

    萧睿微微一叹：“他们太顽固，早在你来之前，我就尝试跟他们交流，但没能成功。不过……”他顿了顿，脸上突然露出一丝微笑，“现在情况已经不同，或许有重新谈判的可能。”

    萧睿突然站了起来，走过去用力拍打着门板。

    外面有人将门打开，对萧睿冷冰冰地说：“干什么？”

    “我要跟你们的头儿谈谈。”萧睿端着架子，微微仰头一脸冷艳高贵相。

    开门的男人戴着头盔，看不清他的表情，但他的动作说明了他的态度――他随手一甩就要把门关上。

    萧睿伸手一拦，冷笑一声：“不然，你们会在最短的时间内被对方找到。除非，听我的。”

    男人上上下下打量着萧睿，他的话戳中了此刻最困扰他们，他们却完全无可奈何的事，他没有擅自做决定，说了句你等着，就关上门找人去了。

    萧睿站在门口，微笑着对谈苏比了个V字。

    谈苏：“……”

    很快，一个男人就众星拱月一般来到了小屋门口。

    小屋内空间太小，待不下所有人，那领头的男人便道：“你有话跟我说？出来我们谈。”

    可萧睿却特不给面子地转身回到谈苏身边，一屁股坐下，笑道：“谈可以啊，你搬把凳子进来吧。”

    “你……”领头男人还未开口，他身后就有人站了出来。

    其实萧睿的态度连谈苏都看不下去，明明是他提出要谈话，对方来了，他倒好，又做出这种鬼样子，他还真是一点都不怕被打啊。

    还好那领头男人很有气度，也可能是萧睿这副模样真的唬到了他，他挥挥手让手下退下，自己走进屋内。他的手下搬了把椅子进来，他就在萧睿和谈苏跟前坐下。

    领头男人摘下了头盔，露出了他的真正模样，他看上去大概有三十岁，金发绿眸，模样英俊，神情偏冷。他也不多废话，开门见山道：“你之前说，你可以让我们不被监管者找到？”

    谈苏和萧睿对视了一眼，他们刚才临时命名的“政府军”有了真正准确的名字――监管者。

    “当然。”萧睿道，“这点本事我还是有的。不过，在那之前，我需要知道更多情报。”

    萧睿的话引起了门外几人的不满。因为他的话意思很明确――我现在还没有办法，但如果你们告诉我到底发生了什么，我就有办法了。

    领头男人望着萧睿，面无表情，但语气却带着些惊诧：“你不了解任何事，就有这么大的信心？”

    “当然。”萧睿仍然是信心满满，“你以为我刚从培养舱里出来，就纯白得像一张纸，什么都不知道？如果你这样想，就大错特错了！”

    “那你知道什么？”领头男人将问题丢了回来。

    萧睿呵呵一笑：“我知道得是没你多，可你们知道了那么多事，不也没想出该怎么脱困么？”

    萧睿不但把对方的试探问题成功地丢了回去，还拉满了仇恨。

    好在领头男人并未与他计较，承认道：“是，我们对目前的状况确实束手无策。”

    “其他小队的状况呢？”萧睿道，“能联系上么？”

    这就算是进入了正题，领头男人面色一凝道：“都失去了联络。”

    “哦，那还真是可惜。”萧睿那无所谓的表情跟他的话语完全不匹配。

    但领头男人却完全不在意，道：“你说有办法让我们脱困，你拿什么证明你的话？”

    “我知道是监管者在同一时间对你们的所有研究所释放了丧尸病毒。”萧睿道，“它们的目的有三个：一，毁灭研究所，让你们的研究功亏一篑；二，让民众以为丧尸病毒是你们研究的副产物，让舆论整垮你们，动摇你们的人心；三：利用研究所引出你们，将你们一网打尽。这些目标，不需要全都完成，只要完成其中一样，就足够监管者高兴的了。而目前看来，他们快完成全部的了。”

    领头那人拧眉无话，其他人就更是安静，一时间气氛凝重。

    而谈苏此刻也跟上了两人的对话。

    虽说之前萧睿并未得到任何信息，但作为玩家，有利的一条是，他们知道这个次世界的玩家不止两人。谈苏的经历也证明了，很可能有第三个玩家跟他们的状况是一样的，有第三个，就可能有第四个。而在进入这个次世界前，系统已公布玩家还剩下20人，这么多个玩家，此刻应该都在这个次世界中，那么多几个跟他们相似状况的，又有什么不可能的呢？这支队伍负责将她和萧睿带出来，说明两个研究所比较近，也或者是这本来就是两支队伍，找到人后才汇合在一起。无论过程如何，结论都是肯定的――假如还有别的研究所，就会有别的救援小队。所以，萧睿才会直接问起其他小队的状况进行大胆猜测。事实证明，他猜对了，领头男人并未疑心他的话是在猜测，只当他已知晓了大部分的事――毕竟萧睿之前那段自信满满的话，是很能唬人的。

    萧睿完全不受这压抑气氛的影响，又是呵呵一笑：“所以呢，现在外面的情况糟糕到了什么地步，你们都一副快完蛋了的表情？”

    “这附近十个街区的地面道路都已经被封锁，监管者正派人对下水道进行地毯式搜索，我们躲不了太久。”领头男人道。

    “躲不了，就逃啊。”萧睿一脸轻松地说。

    “我们只有不到十个人了。”领头男人此刻瞥了谈苏一眼，“还要带上你们两人，要突围几乎不可能。”

    萧睿突然看了谈苏一眼，得意地眨了下眼：瞧，我连他们的剩余人数都套出来了。

    怕破坏了萧睿的套话大计，谈苏忍着没说话，只是斜了他一眼。

    萧睿摸了摸鼻子，视线转回领头男人身上时，又变回了一脸的高深莫测：“还没做，就直接放弃了么？呵。”

    “你有办法？”领头男人的表情几乎没变，但从他前倾的动作和略显急切的声音可以看出他的焦急。

    萧睿自信一笑：“办法我多得是，就看你们信不信我了。”

    萧睿说的这可是大实话。他和谈苏毕竟是实验品，他们这些人，会轻易相信原本作为实验品的话么？

    领头男人微楞，身子又挺直，目光闪烁地望着萧睿。刚才他的表现，已经称得上是病急乱投医了，本该作为实验品的人，本该毫无话语权的人，现在却因情况的危急而占据着主动权。

    “时间不多了，你们就快点决定吧。”萧睿闲闲地说了句，“要么就跟监管者死磕，最后沉尸下水道，要么就听我的，看我有没有能力把你们一个不少地带出去。”

    萧睿的话极为狂妄，再加上他此刻悠闲却极度自信的模样，领头男人一时间被镇住了。

    谈苏这时插了一句：“如果他都没办法，那么你们就死定了。”

    领头男人脸色微变。他从未想过会受制于一个研究所的实验品，但目前危急情势和眼前这个实验品表现出来的镇定自信，都让他无从选择。

    他在考虑了几秒之后说：“好，从现在起，你暂代我的指挥权。”

☆、最后一战7

    “你做出了正确的选择。”萧睿似乎早就料到领头男人的话,面上神情未变，依然如同刚才一般悠闲自得，“现在，告诉我,双方的情况，越细越好。”

    在不知道双方的具体情况之下,萧睿就算再厉害,也不可能提出一个万能的方法,之前的虚张声势,就是为了让领头男人信服他，然后将情况和盘托出。

    “我们时间不多，那我就长话短说了。”领头男人道。

    “我可以叫我莱尔,我是反抗者的支队长,他们都是我的队员。”领头男人先进行了迟到的自我介绍,然后才继续说道，“监管者完全封锁了下水道和街面，搜索过来只是时间问题,我们联络不到其他队伍，而且就算联络到了，我们每个小队的人数都不超过十人，无法进行有效支援。监管者正在搜索下水道的队伍人数在一百人以上，街面上人数更多。”

    萧睿手一伸：“下水道分布图呢？”

    莱尔向手下挥了挥手，一直杵在门口的几人立刻送过来一个类似pad的装置，调出一幅分布图。

    萧睿也不客气，拿过那装置就开始在上面比划，边看边说：“这下水道也够大的。”

    “没错，这里最初是一百多年前修建的，那时还有一部分防空洞的作用。目前在用的只有一部分，所以我们就在另外一些废弃的部分修造了临时基地。”莱尔道。

    萧睿低头看着分布图，头也没抬地指着一个地方说：“这里是什么？”

    莱尔看了一眼道：“那是通往污水处理厂的管道，如果超过它的处理能力，污水会先在这里进行存放。”

    “那这里呢？”萧睿又指着某处问。

    “城市公园的人工湖。”莱尔回道。

    “从下水管道钻过去，需要多久？”萧睿摸着下巴道。

    莱尔眉头微皱，向手下又要了个相同的装置，看了会儿道：“如果是这边最薄弱的部分，只需要几枚强效炸弹。”

    “你们的代步工具呢？”

    “就在这里。”莱尔道，“上方的街面道路，只要我们一露面，就会被击落。下水道有一段管道足够宽敞，可以让我们的飞行器通过，但现在那条管道已经被封锁。”

    “指给我看。”萧睿双眼微亮。

    莱尔很快就将那段宽敞的管道指给萧睿看。

    “出口是市郊？”

    “是的，我们就是从那里进来的。只要到了市郊，监管者就拿我们没办法了。”

    萧睿摸着下巴，研究着管道通路，半晌后微微一笑道：“办法是有了。只要你们严格按照我的指示去做，要逃出去不难。”

    “什么办法？”莱尔身体前倾，语速也突然加快。

    萧睿自信一笑，对莱尔招招手，开始在下水道分布图上比划。

    几分钟之后，临出发前，莱尔突然叫住了萧睿，盯着他的眼睛问道：“你从培养舱里出来之前，通过了测试么？”

    “这不是明摆着的么？”萧睿眉头一挑，“没通过，我现在已经是一个死人。”

    莱尔的神情并未因萧睿的话而放松多少，他似乎还想说些什么，但最终还是什么都没说。

    萧睿和谈苏对视一眼，他们都明白莱尔的这个问题与他们现在的身份有关，不过因为不知道他们的身份他们应不应该“知道”，而目前最重要的就是如何逃出去，因此两人并没有特意提问。

    按照萧睿的计划，萧睿，谈苏，再加上莱尔所带领的八人小队，总共十人分为三个小分队，每一小分队分配不同的任务，完成各自的任务之后，立刻到目标地点集合。萧睿原想跟谈苏分在一起，但这一点遭到了莱尔的反对，他执意让他手下的副队长带着谈苏，而他自己跟萧睿一起行动，算是就近监视。莱尔说是把“指挥权”暂时给萧睿，但大家都清楚，莱尔依然是老大，萧睿所下达的命令，要是过不了莱尔这一关，其他人是不会听的。

    由于敌人是采取了地毯式搜索方式前进的，所以要在他们眼皮底下做点什么小动作，就必须将转移他们的注意力，因此萧睿的计划总体上来说分成两部分，第一部分，将敌人从人工湖附近下水道引开，然后派人过去安装炸弹；第二部分，在人工湖下方的爆炸把大部分敌人都吸引过去之后，提前就绪的己方队员在特定区域炸通蓄水管道。之后，所有人相继汇合，坐上飞行器离开。

    人工湖距离那条可以直飞郊区的管道有点距离，但那条通向污水处理厂的蓄水管道却与人工湖和大管道都有一段相交，因此这一行动的目的，就是将人工湖的水通过蓄水管道引流到大管道，冲击在大管道中的敌人，而他们就紧跟在水流之后逃出去。计划看上去是圆满的，但真正效果如何，就得看具体实施时的情况了。计划永远赶不上变化。为了计划的顺利进行，萧睿让每一个小分队都保持通讯畅通，要是有什么意外情况，也可以随机应变。

    谈苏所在的小队算上她有三个人，副队长叫佐德，因为他没有摘下过头盔，所以她也不知道他长什么样，听声音应该比莱尔年轻，之前对萧睿不满的人中就有他。另外一个队员叫莎莎，是个女性队员。他们小队编号伽马小队，分到的任务有两个，但都比较简单，先是在远离人工湖处闹出动静，吸引敌方注意力，之后就不用管会发生什么，回到这里开上飞行器，到指定地点接另外两组小队。萧睿所在小队编号阿尔法小队，小队成员总共是四人，他们的任务是炸掉人工湖，而另一个完全由反抗者组成的小队编号贝塔小队，总共是三人，负责炸通蓄水管道。

    临出发前，萧睿想跟谈苏说说悄悄话，不过佐德在一旁虎视眈眈，他也没法说什么，只能关心了一下她的伤势。

    此刻谈苏已经穿上了反抗者们替她找来的鞋，脚底板的伤也不算特别严重，虽然踩着地走路难免有点痛，但还没到不能忍的地步，她咬咬牙也就过去了，不会影响这一次的行动。

    这次的行动也不是全无风险的，谈苏想了想，对萧睿叮嘱道：“你小心一点……这回就不要作死了。”

    萧睿幽幽道：“你就这么不信任我？”

    “你真觉得你值得信任么？”谈苏斜了他一眼。正因为被他坑多了，她才“信任”他有事没事就会作死一下。

    “当然。”萧睿大言不惭道，“除了我，你还能信谁？”

    跟周围的这一圈人比起来，谈苏当然只能相信萧睿。

    谈苏便道：“那好吧，一会儿再见。”

    萧睿笑了，正想再说两句，一旁的佐德就打断了他：“走吧！”

    然后，他拉着谈苏走了。

    谈苏也只能抽空回头对萧睿挥了挥手。

    对过时间后，三个小分队就分开行动了。

    这最后一个次世界，或许是为了照顾玩家们的习惯，这里的时间也是二十四小时制的，因此谈苏和萧睿并没有适应上的困难。怕通讯会临时出问题，因此三个小队分开前定了每一项任务的最后时限，就比如最后伽马小队接人离开时，如果在定下的时间之前其他小队成员还未到指定地点汇合，那就不管他们了。他们定的时间都相对精准，还留有余裕，如果无法在规定时间内赶到，只能说明行动出了意外，那么相较于去救人而弄个全军覆没，自然是能活几个是几个。

    伽马小队悄无声息地在幽静的管道中前行，怕遇到敌人，三人都小心地隐藏身形。这对佐德和莎莎这种半专业的人士来说不难，谈苏却跟得有点辛苦，更何况她的脚还受着伤，要不是她意志坚定，恐怕已完全是拖后腿的累赘了。本来谈苏这个非战斗人员应该留在刚才那隐藏基地的，但莱尔并不完全信任她和萧睿，怕她留在那里后就管自己跑了，所以把她丢给了佐德，还叮嘱他一定要看紧了她。谈苏现在可没想着逃，自然也不就不在意佐德是不是像防贼一样盯着她了。

    考虑到敌人的搜索范围，三人选择行走的方向，莱尔判断基本上不会遇到敌人。他们的任务只是将敌人的注意力引开，好给阿尔法小队创造炸人工湖的机会而已，所以在偏僻一点的地方弄出动静来最好。

    很快三人就在没有碰到敌人的情况下到达了指定位置，莎莎安装炸弹的时候，佐德就在一旁放哨，一边望风一边看着谈苏。

    莎莎那边需要一点时间，谈苏正想着要不要向佐德套套话，以更了解这个次世界，就见远处一道激光疾奔莎莎而去。

    谈苏刚好面对莎莎的位置，立刻惊呼示警：“莎莎，小心！”

    莎莎早在谈苏开口前就发现了不远处的敌袭，因此谈苏的声音刚响起，她就侧身一滚。那道激光没击中莎莎的致命部位，却擦过了她的大腿，她的身形顿时一僵，艰难地趴在了管道的凹陷处。

    更多的激光打在管道壁上，从激光的数量来看，对方至少有四人。

    原本谈苏和佐德就站在管道交叉口，激光之后，佐德直接按倒了谈苏，两人躲在了另一条管道里。

    激光能量乱飞中，佐德顶着危险探出头去看了一眼，又立刻缩了回来。他紧握武器的双手紧了松松了紧，也不管谈苏，拿上武器就向外冲去。但激光接踵而至，他刚出去又被逼了回来。

    另一边，莎莎被密集的火力压制得无法乱动，只能龟缩在那处凹陷之中，身体要是稍稍舒展，就可以被对方的武器打中。激光打落不少碎石，在一片烟尘之中，莎莎突然摘下了头盔。

    谈苏虽无法探头出去，却可以直接从她的藏身处看清楚莎莎的模样。她看上去也就二十岁，样貌美丽，面容清冷，在纷飞的尘土之中直勾勾地看了过来。

    谈苏知道她看的不是自己，她看的是佐德。她对佐德做了个手势，之后便定定地望着他。

    佐德身体一僵，半晌没有任何反应。

    谈苏想，那个手势的意思，应该是快走。

    见佐德不动，莎莎的动作更急更快了些，反复做着那个动作，表情却依然没什么变化，仿佛对这样的结果早有准备。

    佐德又跟她僵持了会儿，突然站起身，扯着谈苏的手臂，粗鲁地带着她向前跑去。他一直没有回头，面无表情的脸上却无声地流下了两行泪水。

    谈苏心中微动，抿唇低头，努力跟上佐德的脚步。

    身后传来了震天的爆炸声。

☆、最后一战8

    炸弹的威力不小,冲击波令谈苏和佐德两人相继扑倒，碎石尘埃也落在两人背上。短暂的眩晕之后，佐德最先反应过来，飞快地站起来之后,立刻随手一拉谈苏，头也不回地向前跑去。

    谁也没有回头去看后方发生的一切，但两人跑了好一会儿都没人追上来，可见敌人已被消灭，就算没将对方完全消灭,其余幸存者至少是被炸下的碎石挡住了去路。

    跑了这么段路,谈苏脚伤更痛，但她一声未吭地跟紧了佐德。

    二人并没有立刻回去,而是守在预估中敌人赶去爆炸地点将会经过的道路，隐藏好自己，等看到数量不少的敌人快速通过之后,二人才跟阿尔法小队建立了通讯,告知这边任务已完成。返程时二人绕了个大圈，免得跟后续增援的敌人撞上。当他们回到临时基地时，远处人工湖的方向恰好传来了剧烈的爆炸声，仿佛连整个地下管道都震颤起来。

    二人立刻登上飞行器，缓慢小心地将它开到第一个预定地点。此处位于与直飞郊区的管道相交的一条上斜管道中，它有一个很大的拐角，非常适合隐蔽，而另一边的管道，则是阿尔法小队和贝塔小队预定赶回来的通道。同时，这边的高地势可以使飞行器免受水流冲击。

    停在预定位置后，佐德就关掉了飞行器，尽量不发出任何声音，安静地等待着队友的回归。

    谈苏紧张地注意着时间。

    本来应该是他们这个小队的任务最安全，可没想到，刚开始他们就损失了一个人。反抗者人数少，随行设备也不好用，所以没办法弄清楚下水道中每个敌人的分布位置，只能了解个大概。就是因为这样，他们原本估计没有敌人的位置，却出现了敌人，差点扰乱他们的计划。虽说伽马小队是完成了预定计划，然而人员的损失，难免令人沮丧。

    当阿尔法小队的预定回归时间到的时候，他们并没有现身。

    谈苏不知道萧睿那边出了什么意外，有些心神不宁。佐德也觉得不安，就联络了阿尔法小队，但通讯请求并未被接受。

    “联络不上？”谈苏沉声问。

    佐德点点头，没有说话。

    不远处传来细微的脚步声。

    谈苏心中微动，忙透过飞行器前方的透明玻璃向外看去，只见三个穿着银灰色军装的人迅速向这边靠近。

    他们是贝塔小队。他们在蓄水通道安装的炸弹是遥控炸弹，一旦所有人都汇合之后，就将炸弹引爆，让正积蓄在蓄水通道里的湖水奔涌而出，装满整条通往郊区的通道。

    在贝塔小队从打开的舱门进入飞行器的时候，谈苏频频看着时间。

    已经超过预定的汇合时间了，而阿尔法小队还没有归来，同时，也无法跟对方建立联络。按照之前的约定，超过规定时间之后，飞行器将放弃还未上船的同伴，引爆炸弹离去。

    贝塔小队长的视线在飞行器的船舱里转了一圈，没看到莱尔等人，一顿之后看向佐德：“副队长，我们……要出发吗？”

    佐德沉默着低头，他又尝试着联络了一次阿尔法小队，对方依然毫无反应。

    他突然站起来，坚定地吐出一句：“我们走！”

    “不能走！”

    谈苏突然高声道。

    反抗者们这才看向刚刚几乎没有存在感的谈苏，却赫然发现，她的手中举着一把激光武器，枪口对准了四人。

    头盔遮住了他们的表情，但四人的身体却在一瞬间戒备起来，几乎同时将手按在了腰间的激光枪上。

    谈苏立刻又喊了一声：“不准动！”

    她这一声大喝，原本正想拔枪的几人，也不动了。

    谈苏知道，对军人来说，服从命令是天职，虽说这些反抗者不太像是正规的军人，但从她与他们的有限接触来看，他们纪律严明，跟普通军人也没什么两样。所以，当明白阿尔法小队无法在规定时间之前赶到后，她就悄悄拿了把放在飞行器中的激光枪，在众人做出离开的决定之后，拿枪威胁他们。

    她不能就这么走了，于公于私，她都不能让萧睿出事。

    “我们必须去接他们。”谈苏握紧手中的枪，戒备地望着四人，语气却很平静。

    “莱尔队长说过了，时间到他们还没回来，就不用等他们。”佐德硬邦邦地回道。

    “他是你们的队长，你们真准备丢下他自己逃走？”谈苏道。

    佐德高声回道：“那是队长的命令！”

    谈苏道：“我不管什么命令，我只知道不能丢下同伴。”

    佐德紧盯着谈苏，双眼通红。

    僵持中，谈苏突然将激光枪的枪口对准了自己，冷声道：“如果你们不去救人，那么你们连我都带不走。”

    谈苏是在拿自己的生命威胁佐德他们。他们的任务是将研究所的实验品带回去，他们如果能将她带回去，虽然少了一个萧睿，也勉强算能交差了，可如果一个都带不回去，那么他们的这次任务就完全失败了。所有的努力都白费了，所有的牺牲都没有意义。她相信佐德会做出最正确的选择。

    佐德盯着谈苏看了好一会儿，终于松了口：“我们去救阿尔法小队！”

    “是！”贝塔小队的三人都高声应道。看得出来，他们也是想去救伙伴的。

    飞行器启动，沿着那条宽敞的管道向人工湖的方向飞去。

    佐德驾驶着飞行器，贝塔小队中两人也在副驾驶的位置紧张地进行操作，准备好舰载武器。

    谈苏帮不上忙，也怕佐德会临时反悔，依然拿着激光枪站在角落里。

    贝塔小队的另一人走到谈苏不远处，在她戒备地看过来时，他抬起了双手道：“我没有恶意的。”

    他说着将头盔取了下来，下方是一张稚嫩的脸，他还是个少年。他对谈苏一笑，两颗虎牙可爱地露了出来，笑容显得有些僵硬，但很友好。他指了指谈苏手中的枪轻声道：“其实……你开不了枪的。”

    谈苏疑惑地看了过去，那少年又略显僵硬地笑了一下：“它现在是锁定状态。”

    谈苏看了眼手中的枪，又看了那少年一眼。

    “等等，我给你做个示范。”他缓慢地拿出了自己腰间的枪，边拿还边看着谈苏，表明了自己不会突然攻击她。

    谈苏并没有阻止他。

    少年稍稍放松，打开激光枪托下方的一个小盖子，给谈苏看里面的按钮：“你要把它按下，枪才会解除锁定状态，这样的话，枪口这边的这个小灯就会是亮着的。”

    谈苏顺着少年的指点看去，果然看到他那把枪上的小灯是亮着的，而她自己这把，则没有亮。莱尔对她和萧睿还是有防备心的，所以并没有发给他们武器，他们自然不知道该怎么用。

    谈苏忽然按照少年刚才演示的那样打开了激光枪的开光，从墙上拿下它的标配枪套和腰带围在腰间，将枪插.了进去。

    她知道，已经没必要再戒备这些人了。他们知道她的枪还在锁定状态，刚才就可以制服她，但他们并没有。他们也是想去救阿尔法小队的，只是命令压身，不得不违背心意，但她的威胁，恰好合了他们的心思，所以他们并没有拆穿她，反而假装被她威胁，“不得已”回去营救莱尔队长。

    “其实，你没训练过的话，不应该拿枪的。”少年眉头微皱，但随即就舒展开了，“不过……现在也顾不了那么多了。我过去帮他们了。”

    少年说完，就走到了控制台那边。

    谈苏望着四人忙碌的背影，嘴角渐渐弯起了一道浅浅的弧度。

    飞行器前行了不到两百米之后，就与敌人的部队相遇了。

    好在地方分散在整个下水道之中，因此遇到不过是十个步兵而已，飞行器一轮扫射，对方就全倒下了。但这样，势必已经暴露了飞行器的位置，所以佐德立刻提升了飞行器的速度，向人工湖的方向冲了过去。

    又飞行了几百米之后，飞行器到达了人工湖附近，那里已经被炸出了一个大洞。人工湖水位不深，但偌大的湖泊，水量还是惊人的，从整个管道的湿润程度可以看出大量的水从人工湖中流泻而出，沿着管道冲向了蓄水管道。它们现在已在蓄水管道中积累蓄能，就等那边的炸弹将管道炸个口子，就如同奔腾的骏马般气势汹汹地涌出。

    这边并没有任何人影，飞行器缓缓向前驶去。

    前方突然变亮，管道上方竟出现了一个大坑，外面的日光直射进来，将坑洞周围照得一片敞亮。

    飞行器并没有继续向外飞行，而是躲藏在了阴影之中。

    坑洞上方影影绰绰的都是人，但阿尔法小队的各位是不是在那里就不清楚了。外面似乎是对峙的状况，虽然人多，但却无人发声。

    佐德悄无声息地从驾驶座走出来，贝塔小队三人也都围了过去，四人并没出声，只是互相打着手势，看样子，他们正在争论。外面是什么情况，谁也不知道，贸然出去必定是不妥当的，但躲在这下面耗时间，更是不可取。

    四人还没商量个结果出来，上方突然传来了萧睿那略带嘲讽的声音。

    “我当要等的大人物是谁，原来是你这个小屁孩。”

    小屁……孩？

    谈苏脸色微变。

    ――倪茂！.

　　☆、最后一战9

   “当然是我啊萧睿哥哥,你以为还有谁？”倪茂带着笑意的声音传入谈苏耳中。

    谈苏突然想起了刚进入这个世界时的梦境,在那个梦里,倪茂是站在他们这边的。然而，那终究只是个梦境而已,就像她曾经理智地意识到的那样，倪茂与他们观念不合，不会站在同一边。

    “哼。”萧睿冷哼了一声,“你特意赶过来,就是为了耀武扬威一番么？”

    “虽然是有这个原因啦,不过……”倪茂笑眯眯地说，“如果能找到谈姐姐，那就最好了。”

    他顿了顿，视线扫了一圈,遗憾道：“好可惜,谈姐姐竟然不在。”

    “就算找到了她，你也不可能带走她。”萧睿得意一笑,“无论主观还是客观。”

    “能不能带走，就是我的事了，反正萧睿哥哥你是不可能看到的了。再见了，萧睿哥哥。”倪茂说着，便对他身边拿枪的监管者军队挥了挥手。

    躲在坑洞下方的谈苏一听倪茂的话锋转了，就知道情况不妙，立刻对佐德道：“别管那么多了，快上去！”

    佐德闻言也没犹豫，一拉操纵杆，飞行器像是兔子似的跳出了那个大坑。

    在倪茂的指挥下，监管者军队的其中一个小队对萧睿他们发动了攻击，因为萧睿他们只有四人，又被团团包围，因此一个小队的兵力足够杀死他们了，但谁也没想到，就在激光武器射击出去的那刻，一架飞行器却凭空出现，将激光能量全都挡住。

    后方舱门打开，谈苏对着有些惊讶的四人伸手喊道：“快上来！”

    萧睿站在最前方，他嘴角一勾，抓住谈苏的手，跃上了飞行器。其他几人不用别人帮忙，纷纷跳上飞行器。

    “打下它！”

    外头传来倪茂的高声喊叫。

    激光能量立刻变得密集起来，飞行器发出了不堪重负的呻.吟声。佐德用力拍下关舱门按钮，在激光武器打击下的晃动中，它飞快地钻回大坑洞中。

    地面上都是监管者的军队，密密麻麻的飞行器几乎围满了整个半空，想从上方逃走，根本不可能。

    眼见飞行器飞入坑洞，倪茂立刻下令半空中待命的飞行器追下去。

    “他们追来了！”佐德一边操纵着飞行器一边高声道。

    莱尔走到佐德身边问道：“有多少？”

    “十架以上。”佐德的声音绷紧了。

    他们只有一架飞行器，数量如此之悬殊，几乎没有胜算。

    萧睿突然看向贝塔小队道：“你们布置好炸弹了么？”

    贝塔小队分队长点头：“都布置好了！”

    他说着便拿出了遥控器。

    萧睿一点都不客气地接过了遥控器，转身对佐德吩咐道：“避开他们，躲到汇合点去。”

    佐德并没有立刻回应萧睿，而是看了莱尔一眼。

    莱尔点点头。

    佐德便立刻加快了飞行器的速度，向他们之前等待的汇合点处逃去。

    佐德的驾驶技术很不错，在弯弯曲曲的管道中，飞行器保持了超高速度。

    不过，后方追击的飞行器速度也不慢，一直紧紧地吊在身后，距离不会超过二十米。

    在飞行器可怕的抖动之中，萧睿一边抓紧扶手稳住身形，一边紧盯着前方的道路，突然，他用力按下了手中的遥控按钮。

    只听得右后侧方轰然巨响，整个地下管道都颤抖起来――蓄水管道被炸开了！

    蓄水管道距离此处并不远，佐德惊讶地大喊道：“你疯了？我们还没到地方！”

    萧睿自信一笑：“保持现在的速度，我们会按时到达。”

    此刻情况危急，佐德也没时间跟萧睿争吵，保持着超高的速度前进。后方传来轰隆隆的水流声，震动着每个人的心灵。

    很快，汇合处的管道口出现在众人面前，而奔腾的水流，也出现在后方视野可见处。水流先赶上了监管者们，后方立刻一阵混乱。

    佐德忙将飞行器的速度猛地又向上提了提，它刚拐进管道口，水流就从它屁股后头奔涌而过，飞行器中的众人隔着一个舱体都仿佛能感觉到水流所蕴含的毁天灭地的力量。

    飞行器一直向里飞行，彻底离开水流的冲击范围，才停下。

    这个岔道之前很长一段距离都没有其他岔道，后面追着众人的飞行器就算看到后方水流奔涌，一时间也无处可躲，瞬间被冲击得七零八落。

    大概等了一分钟，水势渐渐小了下来，等上方空出的高度足够飞行器通过之后，佐德立刻将它开入这条已被水冲刷了一遍的管道，全速前进。

    后方并没有追兵，而在前行的路上，众人看到的是一部分的飞行器残骸。

    怕监管者的军队再度追来，飞行器也没耽搁，以最大的速度沿着管道向前飞去，经过水流的冲刷，一路上众人再没有遇到什么障碍。

    二十分钟后，飞行器飞出了管道，外面豁然开朗。

    谈苏有些震撼地看着前方。

    那是一望无际的大海，天空与海平面在地平线处相交，海面蔚蓝，天空澄净，只是看着这样的景色，心胸都好像变得开阔起来了。

    飞行器并未飞向大海，它掉了个头，背对大海，向另一边飞去。前面是看不到尽头的荒漠，与远处那座先进都市形成了鲜明的对比，广袤，却萧瑟。

    飞行器突然停了下来，周围什么都没有，但下方却突然间打开了一个口子，飞行器渐渐向下降。

    谈苏悄悄后退到萧睿身边，手放到了抢套上。

    之前，他们拥有共同的敌人，所以才能同仇敌忾，但现在，外敌没有了，而她和萧睿从根本上来说还是反抗者们的囚犯，不知道他们会对她和萧睿怎样，但作为实验体的两人，想来待遇也好不到哪里去。

    飞行器降下来后，上方的闸门关上了，通道中白亮的灯光将这里照得如同白昼。这处通道井看上去有些年头了，有些地方甚至锈迹斑斑。

    飞行器一阵轻微的震动，停下了。

    舱门打开，有一群人正等在外头，而莱尔等人，也终于将目光落在谈苏和萧睿身上。

    谈苏突然拿出了那把激光枪平放在身前，一声不吭，却极其鲜明地表达了自己绝不轻易沦为阶下囚的态度。

    佐德本想上前，但看到谈苏手中武器上闪烁的开启指示灯，不禁一愣，随即扭头瞪了那个教谈苏打开锁定开关的少年一眼。后者也没料到事情会变成这样，满脸羞愧。佐德见状，也不再苛责他，转开了视线。

    “我们不会伤害你们。”外面那群人中，一个大概四十来岁的中年男人突然说道。

    谈苏看了萧睿一眼，他对她眨了下眼，然后看向那中年男人道：“我该怎么称呼你？”

    中年男人微微一笑：“你可以随他们叫我首领。”

    “首领？”萧睿话锋一转，“我们可是你们的实验品啊，说不会伤害我们，你认为我们会相信吗？”

    “你们的情况……确实比我想象得更奇特，我们始料未及。但我此刻的承诺是真诚的，我们不会伤害你们。”首领表情诚恳地说。

    莱尔退出了飞行器，走到首领身边，对他耳语了几句。

    萧睿眉头一挑，并未说话，他知道莱尔所说的事一定非常关键，不然他不会选择这个当口跟首领说。

    当莱尔退开之后，首领望着萧睿，诚恳的表情并未变化，只是语气稍稍硬气了一些：“我知道你们很难相信我，所以……请原谅我做一些不是出自我本心的行为。”

    他说着便对莱尔点点头。

    谈苏直觉不妙，只见莱尔从袖口拿出了一个微型按钮，看了萧睿一眼后按了下去。

    萧睿突然抽搐着倒下。

    “萧睿！”谈苏心中一惊，急忙在萧睿身旁蹲下。

    身边的几人立刻动了。

    谈苏眼角余光看到他们的动作，立刻抬手将激光枪对准了三人。他们身形一顿，没再继续上前。

    “退后！”谈苏喝道。

    三人后退了一步。

    谈苏看向莱尔，表情凝重：“你对他做了什么？”

    莱尔沉声道：“这只是之前我们做的保险措施。不用担心，他只是昏过去了而已。”

    谈苏沉默，之前莱尔就表现出了对她和萧睿的不信任，如果不是当时情况危急，他们不会给萧睿那么大的自由行动权。但即便之前让萧睿行动自如了，他们也不可能什么保险措施都不做。

    莱尔见谈苏没有什么反应，又道：“但如果你不放下武器，我会加大剂量。”

    僵持了十几秒，在充分考虑了利弊之后，谈苏终于将激光枪放下。萧睿昏迷，莱尔还有后着，她根本带不走他；就算她想暂时丢下他自己逃走，面对那么多人，她也毫无胜算，甚至可能会激怒他们，不顾她的实验体身份而将她就地处决。她只能放弃抵抗。

    谈苏一放下激光枪，跟前的三人就冲了上来，夺走她的枪后将她制服。

    之后，谈苏被带到了一处审讯室中。跟她在刑侦作品中的类似，她坐在桌子上，而桌子对面则是单面镜。

    她安静地坐着，思考着，并没有表现出任何的焦躁。

    单面镜另一面。

    “首领，这个实验体十分听信另一个实验体的话，很少表达自己的想法，但她对另一个实验体非常关心，我认为利用这一点，可以从她这里突破。”莱尔对首领提议道，“另一个实验体的智力很高，他的回答只能当做辅助参考，但不应该轻易相信。”

    首领点头：“那么，你进去审问她吧。务必要问出来，为什么他们完全没有见过，却如此熟识。另一个实验体那边，桑澜也应该已经开始了。”

    莱尔得了命令，应下后便走进了审讯室。

    “不用担心，他很好。”莱尔坐下后便立刻说道。

    谈苏看向他，并没有说话。

    “我们有一些疑问，希望能得到你的真诚回答。”莱尔并不在意谈苏的态度，继续道，“我希望你能配合我们。”

    谈苏明白他这是以萧睿为威胁，恐怕萧睿那边也进行着相似的审讯，并且他所受的威胁是她。

    “请说。”谈苏点头道。

    谈苏的松口让莱尔松了口气，他问道：“你和另一……你和他不可能见过，为什么你们会互相熟识？”

    谈苏望着莱尔，没有立刻回答。刚开始和萧睿见面的时候，他虽然表现出熟识的样子，但并没有叫她的名字，应该是担心她的名字和她在这个次世界被赋予的名字不符合，会引起反抗者的怀疑。但如果他当时有这个考量，又为什么要做出跟她相熟的样子呢？

    除非……他是料到会有现在这一幕，之前的举动，是为了现在做铺垫。莱尔说，她和萧睿不可能见过，也就是说，他们作为实验体是分开的，互相之间并不知道对方，甚至有可能他们从小就作为实验体被关在每个研究所中，因此莱尔才会那么笃定他们没有互相见过。所以，她和萧睿的表现，必然会引起他们的疑惑。那么，在引起他们的疑惑之后，萧睿又会用什么样的理由，“解释”他们的疑惑呢？

    谈苏并没有让莱尔等待太久，只是盯着他道：“你们不会相信的。”

    “你说说看。”

    谈苏微微垂下视线，突然一笑：“我跟他，是在梦境中相识的。”

    另一个审讯室中，同一时刻，桑澜也询问了萧睿同样的问题。

    萧睿挑眉望着桑澜，深深地笑了：“我们，当然是在梦里相识的啊。”

　　☆、最后一战10

    “梦境中相识？”莱尔惊讶地身子前倾,明显的不可思议。

    “没错。离开培养舱之前,我在梦境中跟他认识了。梦里,他叫萧睿，而我叫谈苏。”谈苏道。

    她边说边思考着萧睿会说的话。要编造一个尽可能不被识破的谎话,那么她就应该绝大部分说实话,只有在关键部分才说假话。在这一点的认知上,她相信萧睿跟她是一样的。当初在次世界二，萧睿骗她的那次，其实他鲜少说谎话,只是一直在隐藏真实信息而已。

    “你是说,你们是最后一次测试时认识的？”莱尔道,“那之前呢？”

    “最后一次测试？”谈苏故作疑惑道，“你是说从培养舱里出来前，选错按钮就会死在爆炸中的那次？”

    莱尔停顿了几秒才回道：“是。”

    “不记得了。”谈苏道。

    “不记得了？”

    “是的。”谈苏坦然回道。在摸不准萧睿会怎么回答的情况下，她还是给他留点儿自由发挥的空间吧。

    莱尔没有再追问，在本子上记了几笔。他一直在边听边记下谈苏的回答。

    “那么，你知道为什么你们的梦境会相连吗？”莱尔接着问。

    谈苏摇头：“不知道。”这种事,显然不是她能知道的，所以实话实说就好。

    莱尔道：“你对……萧睿，抱有‘爱’这种感情？”

    谈苏默默地望着莱尔，想半天艰难地回道：“……是。”从莱尔他们的角度，她之前的表现足以证明她对萧睿感情的不一般，所以不如承认了。如此，也能给他们一个她会为了萧睿而安分守己的表象。

    “那么他呢？”莱尔又接着问，“他对你，也抱有‘爱’这种感情？”

    “这问题你应该问他。”谈苏道。

    莱尔看着谈苏，再问：“如果他死亡，你会悲痛吗？”

    “当然。”谈苏眉头微皱。她觉得莱尔的问题似乎越来越古怪了，这些问题到底是针对她和萧睿从未见面却彼此熟识这件奇怪的事，还是针对别的什么？

    “悲痛之下，你会失控么？”莱尔追问。

    谈苏并没有立刻回答，这些问题，似乎跟一开始的问题是两个类型的。

    她反问：“什么叫‘失控’？”

    莱尔盯着谈苏，肃然道：“失控就是：你因为萧睿的死亡而厌世，想要毁灭这个世界给萧睿陪葬。”

    毁灭……世界？

    谈苏突然间明白了，培养舱打开前的那两个按钮是做什么用的。从莱尔的表现来看，他应该知道她离开培养舱之前会有一个梦境的事，而那梦境，应该是研究所创造的，目的就是为了测试他们这些实验体是否会“失控”――因为某些原因而产生毁灭世界的倾向。如果有，那么她在梦里的选择会反映到现实，将她炸成烂泥。本来的梦境应该不是她所经历的那样，而是系统管理员利用了这个梦境的设定，进行了一定程度的修改。她原本该有的梦境，毁灭世界的按钮应当是跟“爆炸”按钮是联系起来的，只要她在梦里情绪失控选择了毁灭世界，那么她就通不过测试，直接被自己炸死。

    虽说弄明白了那场梦境测试的目的，但谈苏依然对于她和萧睿到底是拿来做什么实验的不甚明了。而她也不清楚，她原身到底该不该知道自己的实验目的。不过，之前她已经说过“不记得了”，那么如果她问了她早该知道的实验目的，也可以将此推到记忆的丧失之上。

    “可以告诉我吗？我和萧睿，我们参与的，到底是一场什么样的实验？”谈苏紧盯着莱尔道。

    莱尔与她对视，但很久都没有回答，他再开口的时候，却不是回答谈苏，而是又提了个令她觉得为难的问题：“为什么萧睿会和那个监管者认识？甚至那个监管者还认识你？”

    莱尔指的那个监管者，自然是指倪茂。

    “梦境里见过。”谈苏道。“梦境中见过”这个借口，真是非常好用。

    “又是那个梦？”莱尔眉头微皱。如果说共为实验体的谈苏和萧睿在梦境中见过还勉强有一点联系，但他们和监管者，为什么也会在梦境中相见？这个实验，到底走向了哪个他们所不知道的方向？

    “没错。”谈苏道。

    莱尔沉默了两秒才再度开口：“在那个梦境中，你还见过谁？”

    “一些跟我和萧睿一样的人。”谈苏道，至少她那个研究所里还有一个实验体，她这样的说法不会有错，“但我没能得知他们的名字。”

    “那些人的特征呢？”

    谈苏装作想了想，才又道：“跟我们差不多，我不记得了。”

    “任何一个都不记得了？”莱尔不死心。

    谈苏看着莱尔，不答反问：“另外几个小队，成功救出了一些人，是吗？”她想，莱尔追问这个问题，应该是想从她的回答中验证什么。之前他说过，跟其他救援小队失去了联络，但失去联络，不代表其他小队一定失败了，很可能莱尔他们这个支队吸引了监管者的火力，使得其他支队成功救出了一些跟她和萧睿一样的实验体――研究所显然不止她和萧睿所在的两个。

    莱尔并没有回答谈苏。他突然站了起来，向门口走去，当他即将推门出去时，他停下了脚步。

    谈苏以为他会说些什么，但他只是顿了顿而已，就打开门出去了。

    谈苏稍稍放松下来，她这边没有得到更多有用的消息，不过她倒是可以期待，之后会在这个基地里见到别的玩家。而她相信，萧睿那边应该能得到更多的信息。

    另一处。

    “她爱你？”

    “那是当然的。”萧睿抱着胸口，悠闲地靠在椅子上，“她可是爱我爱得死去活来。”

    桑澜握笔的手有一瞬间的停顿，姣好面容有片刻的抽搐。

    她吸了口气，头也没抬地问：“那如果她死了呢？”

    萧睿眉头一挑：“你们要杀她？”

    “只是‘如果’。”

    “哦。”萧睿双手放在桌上，望着桑澜道，“我不会让她有面临‘死亡’的危险。”

    “你就这么自信？”桑澜反问。

    萧睿得意一笑：“当然！”

    “那如果我现在就去杀了她呢？”桑澜放下了笔，“你现在是我们的囚犯，你无能为力。”

    “你们不会。”萧睿看上去一点都不紧张，“你们首领说了，不会伤害我们，身为一个领袖，我想他总不能信口开河吧？”

    桑澜盯着萧睿看了会儿，败下阵来：“你说得对。首领不会允许我那么做。”

    萧睿向后一靠，一副我就知道的模样。

    桑澜将笔握在手中，无意识地转动着，又道：“我们是不会伤害你们，但监管者就不同了。如果她被监管者杀了呢？”

    萧睿想起了什么，脸色有一瞬间的不渝，不过很快他就笑道：“他不会杀她。”

    “他？”桑澜一愣，“你说的是那个监管者？”

    “啊，就是那个小屁孩。”萧睿道。

    桑澜停下了笔的转动，问道：“你怎么会认识他？”

    “我岂止认识他。”萧睿哼了一声，“我跟他之间，可是有着深仇大恨的。”

    “怎么说？”桑澜感兴趣地问。

    萧睿满脸嫌恶地说：“在那个梦里，他总是缠着谈苏，简直不能更讨厌。”

    “只是这样？”桑澜追问。

    “‘只是这样’？”萧睿学着桑澜的话，仿佛很不可思议，“抢老婆之仇，不共戴天！”

    桑澜愣了愣。

    萧睿突然收敛了愤恨的表情，双眼发亮地看着桑澜道：“你有对象了吗？莫非是莱尔？”

    桑澜的脸上并没有被调侃的娇羞，她的表情没有一点变化，淡淡地说：“这事与你无关。”

    萧睿翻脸似的抱胸后退，无所谓地说：“行啊，那我的事也与你无关。我们没什么好说的了。”

    桑澜没料到萧睿翻脸比翻书还快，她还真怕萧睿不肯继续说下去，忙回道：“不是。我跟莱尔没有情感上的关系。”

    “哦。”萧睿闻言又放下了双臂，他盯着桑澜看了会儿，毫无征兆地转移了话题，“监管者的实力比你们强太多，我很怀疑你们还能坚持多久。”

    桑澜道：“不，正与此相反，坚持不了多久的是他们。”

    “哦？”萧睿感兴趣地挑眉，“可就我看到的情况，你们的实力与他们相差得可不是一点半点。”

    “这不过是暂时的。”桑澜反驳了一句，下一秒惊觉主动权被萧睿抢了去，突然笑道，“莱尔提醒过我，你智力很高，果然没错。”

    “那还用说么？”萧睿一副理所当然的模样。

    “现在，我还有最后一个问题。”桑澜道。

    “爱过。”

    桑澜愣了愣，连问题都差点忘记：“什么？”

    “不，你问吧。”萧睿一脸若无其事道。

    桑澜便道：“当你对这个世界再无牵挂之时，你会选择毁灭世界，还是选择自我了断？”

    萧睿望着桑澜，轻笑着，认真地回答了这个问题：“我永远不会对这世界没有牵挂。”

    桑澜一怔，脸色微微变化，收拾了手中的东西，站起身向外走去。

    萧睿突然出声：“你从没谈过对象吧？”

    桑澜脚步一顿，但她自然没有回答萧睿的这个涉及隐私的问题，推开门走了出去。

　　☆、最后一战11

    谈苏在审讯室里等了会儿，便有人将她带到了一个宽敞干净的房间。房间里没有窗户，但光线很亮,让人感觉不出白天黑夜的差别。

    谈苏搬了把椅子坐下，开始思考接下来的出路。他们的目标是找到“系统主体”，像现在这样被困在这里是绝对不行的,可要想逃出去,却几乎是不可能的事。那么,唯一可行的路就是取得反抗者的信任,与他们同进退,找机会借用他们的势力寻找“系统主体”。但现在的问题是,她的身份是尴尬的实验体,从根本上就与反抗者们不平等,她没有跟他们谈判的筹码。

    谈苏正思考着，房门突然打开了,她侧头望去，只见萧睿笑着走了进来。

    她看了萧睿身后一眼，并没人跟着。

    萧睿的视线状似随意地扫了一眼房间内，最后落在谈苏身上，深深地望着她，挑了挑眉。

    “我说了好久，他们才给我来看你的机会。”萧睿道，“不过也只有十分钟……唉，十分钟能干什么呢？”

    谈苏：“……”你想干什么！

    但谈苏并没有反驳萧睿。她不太相信反抗者把他们放到一块儿居然会不监视他们，所以暗地里肯定有摄像头之类的东西在监控他们的一举一动，他们要是有什么可疑的举动，必定会让反抗者起疑。萧睿一进来就观察四周，应该也是这个意思。

    萧睿搬了张椅子在谈苏跟前坐下，问道：“他们没欺负你吧？”他们也审问你了吧？

    谈苏摇头道：“没有，只是问了我一些问题。”没错。

    萧睿：“哦？你都实话实说了？”你大部分说了实话，只有关键部分隐瞒不说吧。

    谈苏点头：“当然。他们用你威胁我，我只能说了实话。”没错，他们也威胁你了吧？

    萧睿：“我早就料到了。你这么爱我，一定会被他们利用的。我这边也是呢。”对，果然我们看上去就是一对，太般配了。

    谈苏：“……”……

    谈苏：“接下来我们怎么办？”怎么去找系统主体？

    萧睿双手一摊：“不怎么办。”静待时机。

    谈苏沉默了会儿道：“他们还问起了我们在梦境中碰到的别的人。”很可能有别的玩家成为了实验体，被别的小队救了出来。

    萧睿无所谓地说：“那些无关紧要的人，又怎么记得住？”不用管他们，毁掉系统主体，只要我们就够了。

    在这种时刻，萧睿的自大还一点未变，谈苏也不觉得奇怪，只当没听到，转了话题。

    谈苏道：“我们……到底是拿来研究什么的？”

    他们两人相聚时不讨论这个话题，才是不正常的，所以谈苏就明说了。

    萧睿摸着下巴，淡淡道：“不太清楚，不过嘛……”

    谈苏看着他，等着下文。

    谁知萧睿却突然得意地笑了起来：“他们看来很嫉妒我们的关系。”

    谈苏嘴角微抽，但随即就意识到，他现在说这种与前文毫无关系的话，应该是意有所指。所谓“嫉妒”，是“人有我没有”才会发生的，萧睿说反抗者嫉妒她和萧睿的关系，他们表面上是互相爱恋的关系，那么就是说……反抗者没有这种恋爱关系？

    “审问我的那位女士，样貌挺漂亮，但没有谈过恋爱呢。”萧睿又笑着补充道。

    谈苏迟疑着问：“你……直接问她了？”

    萧睿笑着点头：“对啊。虽然她没直接回答，但答案很明确呢。”

    “……她没打死你算你运气好。”谈苏道。

    萧睿呵呵一笑：“我还有存在价值……不，我们的价值很高，他们不会打死我的。啊对了，听说监管者快完蛋了。”

    “他们说的？”谈苏道。

    “没错，”萧睿笑得高深莫测，“看上去他们似乎信心十足啊。你猜，这跟你我有没有关系？”我们对于监管者和反抗者之间的这场战争，是相当重要的筹码呢。

    “能有什么关系？”谈苏道，“我们两人手无缚鸡之力，还能去把所有监管者杀了么？”我们能用来对付所有监管者？

    萧睿微笑道：“这可不一定啊。”大有可能。

    “时间到了。”有人打开门道。

    “时间过得可真快。”萧睿站起身，自然地对谈苏深情道，“不过，跟心爱的女人在一起，五个小时也比十分钟慢不了多少。”

    他说完，对谈苏挥了挥手，转身走出门去。

    房门又关上了，谈苏垂眸安静地坐着，脑中却在飞快地思考着萧睿的话。

    虽说萧睿的某些话确实听着很欠揍，但现在这种时刻，他不会无的放矢，也就是说，他的那些话里，其实都藏着一些重要信息。而她，也恰好听懂了他所要传达给她的信息。

    她之前猜测萧睿的意图，并没有猜错，在面对莱尔的审问时，她也没有做错。而萧睿从他的审问者那儿，还套出了更多情报。她和萧睿两人作为实验体，到底是研究什么的？萧睿可能并不完全清楚，但至少有了个方向。他的意思，应该是说反抗者，或者说这个未来世界的人之间，并没有“爱情”这种感情。她和萧睿，则作为研究这种感情的研究对象。不过有一点让她觉得想不通的是，如果她和萧睿是作为“爱情”这种必须两个人之间才能产生的感情的研究对象，那么为什么研究所从没有让他们碰面？他们在梦境中碰面这件事，在反抗者那边看来，完全是个意外事件。是因为监管者突然袭击，所以研究所还没来得及做实验么？可她醒来前的那个培养舱到底是怎么回事？那两个按钮所代表的，应该是一种终极测试才对，也就是说，当时这项实验应该已经接近尾声了。

    从现有信息里，谈苏依然想不通她和萧睿是做什么研究的，而莱尔当时也讳莫如深，什么都不肯说，所以她觉得真相很可能完全出乎她的意料，但此时此刻，这件事倒可以先缓缓，反正她在这边凭空推理也得不出个所以然来。

    另一个她一直疑惑，也一直没有得到反馈的，是监管者和反抗者之间的矛盾到底是什么。按照她之前看到的，反抗者的势力绝对比不上监管者的，应该是属于苟延残喘的那一方，但萧睿从审问者口中得到的信息，却是反抗者即将大获全胜。为什么？果真是因为她和萧睿的关系？可按照之前的判断，她和萧睿是用来研究“爱情”的，又跟消灭监管者有什么关系？另外一点奇怪的是，反抗者躲在平原之中，其实也不算远，从下水道出来后一边是大海，一边是平原，路只有一条而已，如果监管者对这里进行地毯式的搜索，应该能发现反抗者的基地，为什么监管者没有那么做？

    因为信息不足，有太多的疑问得不到解答，谈苏也只能暂且压下那些疑惑。她想起了萧睿离开前说的那句话：五个小时也比十分钟慢不了多少。这句话恐怕是个提醒，他很可能会在五小时内开始行动，她不知道他有了什么样的对策，但在他出手之前，她决定就按照他说的那样，静待时机。

    虽说是静待时机，但谈苏也不可能什么都不做。

    她站起身，装作坐累了四处走走的样子，不动声色地观察着这个房间。它唯一的出口就是那扇门，门上有电子锁，由门口的守卫掌管开锁磁片，她进入房间的时候看到了。而从里面，她根本无法出去。所以，她能做的，确实只有等待在房间里，等着萧睿或者别的什么人将房门打开。

    回到椅子上坐下的时候，谈苏唯一的收获就是发现了摄像头的位置。但知道这个，现在对她来说用处也不大。

    也不知道独自在房间里坐了多久，房门突然打开了。

    谈苏倏地看向门口，失望地看到来的人是莱尔。

    莱尔道：“我带你去见一些人。”

    谈苏若有所觉，闷不吭声地跟着莱尔出了房间。

    她的房间门口只站着一个守卫，应该是很确定她逃不走，所以才只派了一个人。

    莱尔带着她向前走了一段路，拐过一道弯后停在一个房间门口。这里也只有一个守卫，看到莱尔，对他点了点头，拿出磁卡在电子锁上刷了一下，门便向一旁打开了。

    谈苏跟着莱尔走了进去，当她看到房间里的人时，她心中一动，却尽量保持着表情不变。

    房间里不止一人，而且还都是她的熟人：严淼，许嘉志，段晓霞。或许是之前已经有了经验，当看到谈苏进来时，三人的表情没有多大变化。

    “你们……在梦境中见过吗？”莱尔一边问一边注意着几人的表情。

    谈苏先开了口：“大概吧，我不记得了。”她的话跟之前回答莱尔的一模一样。

    莱尔蹙眉，看向其余几人。

    严淼看了谈苏一眼道：“没见过。”

    许嘉志看了眼严淼，又看了眼谈苏，最后看向莱尔道：“我也没见过。”

    最后一个段晓霞看着谈苏眨了眨眼道：“她看着有点眼熟，不过我也记不清了。”

    四人不管是表情还是语言，都没有露出一点端倪，莱尔看上去有些失望，不过他也没多说什么，让谈苏留在了这里，自己离开了。

    谈苏拘谨地在三人身旁坐下。她知道莱尔故意将她留下，就是为了试探他们四人独处时的反应，当然，她不会让莱尔如愿的。只是，她不知道莱尔要将她放在这里多久，萧睿要是真想办法逃了，能不能找到她？还有，莱尔只将她带过来，而没有带来萧睿，是在顾忌萧睿么？

    谈苏正思考着，段晓霞热情地走了过来，声音跳脱：“你好，我叫段晓霞，你呢？”

    谈苏抬头对她笑了笑，回应道：“我叫谈苏。”四个完全不认识的人待在一处，互相介绍也是比较正常的选择。而且，现在赶紧互相介绍了名字，做出越来越熟悉的模样，那么四人间早就熟识的这件事，就能完全被掩盖过去。

    严淼和许嘉志做了介绍，之后四人就不用怕突然间叫出对方的名字会让监控画面外的人怀疑了。

    关于游戏和玩家的事不能说，四人能说的就是醒来后一直到这里之间发生的事。

    谈苏先开了口，她将自己和萧睿碰到后到这里发生的事都简单地说了，算是将萧睿“介绍”给他们认识。

    三人同样说了他们的遭遇，不同于谈苏和萧睿的惊险刺激，他们基本都是醒来后没过多久就被反抗者给带了回来，没跟监管者正面对上。还有一点比较值得一提的是，严淼和段晓霞是在一个研究所里，许嘉志是在另一个研究所，而三人醒来的时候，研究所并没有丧尸，在接到三人之后，研究所里的研究员都成功疏散了。

    这个消息让谈苏意识到，恐怕她和萧睿所在的研究所是被发现了，所以莱尔带领的队伍来接他们时才遇到了监管者，而其他研究所，至少严淼他们所在的那两个研究所，还好好的没被发现。只是得知有研究所被发现之后，反抗者怕监管者顺藤摸瓜，这才让其他研究所也一道撤离了。

    怕说太多暴露了什么信息，四人在说完了来此之前的遭遇之后就不再多说了。

    沉默了近一分钟后，段晓霞忽然道：“啊对了，你说的那个萧睿，他怎么没有过来啊？”

    “不知道。”谈苏摇头，“可能是有什么事耽搁了吧。”

    “早知道你这么想念我，我就早点来了。”

    房间门突然开了，萧睿得瑟的声音传了进来。

    四人都惊讶地看向门口，只见萧睿一手拿着之前查看下水道分布图的类平板装置，另一手夹着开门磁卡，斜靠在门上，看上去相当帅气。

    “萧睿！”谈苏惊道。

    萧睿微微一笑：“我知道你很激动，没关系，我的怀抱为你敞开，你尽管……”

    “你身后！”谈苏打断了他的话。

    “嗯？”萧睿一脸疑惑地转头。

    而在萧睿转头的同时，一个水杯从他脸侧飞了过去，砸中了正好站起来的守卫。那守卫捂着脸退后，而严淼早在扔出了水杯的同时向外跑去，及时赶到，在守卫放下手抬头时打昏了他。

    谈苏见状松了口气，走到萧睿身边，斜了他一眼道：“耍帅也请注意点场合。”

    萧睿：“……”

　　☆、最后一战12

    以萧睿的脸皮厚度，谈苏的话不过让他噎了一瞬而已，几秒之后他就没事人似的说：“我发现了一些有趣的事。我们边走边说。”

    萧睿说完,提起放在门边的一个包，带头向前走去。走了两步，他转头看向身后,视线从严淼身上扫过,最后落在许嘉志身上：“帮我拿一下这个？”

    许嘉志一愣，忙点头道：“行啊。”他接过了萧睿手中的包,包的重量让他的身形稍稍有些不稳，忙惊诧地双手紧握。

    谈苏好奇道：“里面是什么？”

    萧睿神秘一笑：“好东西。”

    他并不准备解释，将东西交给许嘉志之后，他一身轻松地向前走去。

    “你侵入了这个基地的系统？”谈苏紧跟在萧睿身边问道。

    萧睿得意一笑：“没错！别看这里是未来世界，可他们的代码简单得很，我轻轻松松就进去了,真是一点挑战性都没有。”

    “你找到了什么有趣的事？”谈苏无视了他的自吹自擂问道。

    萧睿也不在意,微微一笑：“我知道了我们这些实验体是做什么用的，另外还有一些更有趣的事。”

    他突然低头看了手中的平板一眼，眉头一挑道：“我们先离开这里，等到了飞船上再说。”

    “好。”谈苏点点头，她也明白现在情况紧急，他们没那个时间闲聊。

    而严淼，许嘉志，段晓霞三人，也同样紧紧地跟在萧睿身后，并没有谁质疑他的话。

    在萧睿的指点之下，五人轻松地避开了守卫，很快就来了通道井处。这里停泊着几架飞行器，萧睿带头选了一架，四人紧跟着走上去。

    “你会开这个？”谈苏看萧睿走到了操作区域，不禁问道。

    “不难。”萧睿边回答边在操作区按动着一些没有明确表明是做什么的按钮，偶尔看一眼他手中的平板。

    飞船突然一抖，慢慢升了起来。

    “看吧，我就说很简单。帮我拿一下。”萧睿得意地说着，将平板塞到谈苏手中后，双手继续在复杂的操作区域按动着。

    五人的叛逃动静终于引起了反抗者的注意，飞船前方出现了一些持枪者，透过飞船前方的观察窗，谈苏还看到了莱尔。

    激光从他们手中的枪械射出，密集得像是要把这艘飞船打成筛子，然而他们来得终究晚了点，飞船在激光交织成的能量网中倏地飞了上去，从上方裂开的口子中一跃而出，飞入蔚蓝的天空。

    萧睿对下方挥了挥手，操纵着飞船向远处的城市飞去。在定好自动航行后，萧睿就离开了操作区，从谈苏手中拿回平板道：“好了，现在让我们说一说那些有趣的事。”

    谈苏奇道：“自动飞行没关系吗？他们难道不会追来？”

    “放心吧，我已经启用飞船的最大速度，他们就算有飞船，也追不上领先一步的我们。”萧睿呵呵一笑，“更何况，其他的飞船都被我锁住了。”

    谈苏闻言彻底放了心。除非必须跟对方暴力相向，不然萧睿总能提前做好一切，让人完全不用操心。

    飞船里也没桌椅给五人开会，五人就在飞船中央席地而坐。

    萧睿率先开了口：“你们三个都经历了‘打开’和‘爆炸’的选择？”

    严淼点头：“没错。”

    “是啊。”段晓霞扶着胸口道，“差点就选错了，吓死我了。”

    许嘉志也道：“我也是。”

    “严淼和段晓霞是一个研究所的，许嘉志在另一个，他们那里都没有爆发丧尸危机。”谈苏补充道。

    萧睿立刻明白了严淼三人比他们顺利来到反抗者基地的原因，点点头又道：“所以说，你们都明白我们现在面临的状况吧？我是说，关于这个游戏系统。”

    严淼道：“那位庇护者跟我说过。”

    段晓霞也神色严肃地点点头：“我也是！我们一定要找到那个系统主体！我希望大家都能平平安安地回家去！”

    许嘉志：“嗯，我也是。”

    “你们倒还算明白。”萧睿哼了一声，“不像倪茂那小屁孩，居然帮着系统管理员。”

    “什么？”段晓霞吃惊道，“怎么会有人帮着系统管理员？”

    萧睿双手一摊：“他不是有反社会反人类倾向，就是中二期还没过。”

    谈苏默默看了他一眼，自己中二期都没全过去，他还真有脸说别人。不过谈苏并不会在这种严肃的场合说什么，而萧睿也没有批判别人前先自我批判的自觉，其他不明情况的人就更不会反驳他了，所以这一话题就这么过去了。

    “好了，接下来就说说我们是做什么用的。”萧睿将平板放在地上，调出一幅地图道，“不过首先，还是让我说一下这个更有趣的部分。”

    萧睿调出的地图，非常清晰，因为这幅地图真的非常简单。茫茫大海之中是一块陆地，而在陆地中央，则有一座占地颇大的城市。

    萧睿指着陆地的另一端道：“这里，就是反抗者基地的位置。”

    “这幅地图有什么奇怪的地方吗？”段晓霞皱眉仔细地看着地图，百思不得其解。

    萧睿微微一笑：“地图本身并没有哪里古怪，古怪的是，我搜索了反抗者基地的数据库，只找到了这一幅地图。”

    只有这一幅地图？

    谈苏眉头微皱。难道说，是因为反抗者们实力太弱，所以只能找到这一幅地图储存在数据库中？不，地图这种东西，在这个世界应该不是什么机密，就算不是详细城市分布图，简单的地图总能轻易得到的。但萧睿说数据库里并没有其他地图……难不成是因为，并不是找不到，而是根本没有？

    谈苏突然想起从下水道出来时看到的那一片蔚蓝大海，仿佛没有尽头，而城市所在的陆地，就像是一座被孤立在海洋中央的荒岛。

    “这个世界，只有这一块陆地，这一个城市？”谈苏惊讶道。她并不能肯定这种猜测，但目前拥有的信息，让她只能往这个方向猜。这个世界的科技很先进，按理说造出船来航行到其他陆地不是难事，甚至只靠飞行器，就能绕星球一圈，发现别的陆地。既然没有地图，那么只能说明，这世界并没有其他陆地。

    萧睿赞许地点头：“不愧是我的……”

    他话还没说完，就被谈苏一瞪，想了想还是没说完，咳了一声道：“而且，我怀疑这个世界并不是自然产生的，而是某种更高级文明的实验基地。”

    “什么？”段晓霞不敢置信地捂住了嘴，“这种事真的有可能吗？”她说着就自己住了嘴，因为想到系统管理员，想到这个系统，所有地球人，也即将成为别的文明的实验品。

    严淼皱眉看着地图，半晌道：“这种可能性很大。”

    如果现在不是还在系统之中，谈苏会直接将那更高级文明认定为系统管理员。从庇护者的描述中，系统管理员很像是会干这种事的人。

    谈苏眉头微皱：“如果说这里真是实验基地，那么他们的实验，是为了研究什么呢？”

    这里有监管者和反抗者，这种矛盾冲突，也是那幕后黑手一手操纵的么？

    谈苏话音刚落，飞船突然震动了一下，停住了。

    “怎么了？”段晓霞慌张地站了起来。

    萧睿却是一脸轻松的模样，他慢悠悠地站了起来，走到操作区域，看着显示屏上的状态，得意一笑：“果然如此。”

    “这是……”谈苏看着观察窗外，他们的飞船前方居然是一片无垠的大海，萧睿设置的自动航行，并不是返回城市的，而是背朝陆地，面向海洋。而现在，飞船前方有一道肉眼可见的柔性能量屏障，完全挡住了飞船的前进道路。

    萧睿道：“如果如同我预料的一样。不管外面有没有别的陆地，监管者和反抗者们是不会知道的，有一层能量屏障将整块陆地包裹了起来。不，监管者甚至没有离开城市的可能，只有反抗者有机会探索世界，可被这层能量屏障阻隔，他们无能为力。”

    “为什么监管者没可能离开城市？”谈苏疑惑道。

    萧睿：“这也只是我的猜测，跟我们这些实验体的用处有点关系，我们先来说说这件事。”他顿了顿，又道，“至于那更高级文明到底在研究些什么东西，以我目前了解到的情报，无从猜测。”

    萧睿重新设置自动航行的目的地，这一回，已经验证了自己的猜测之后，他将目的地设置为了下水道入口。

    “还记得莱尔曾经说过的么？”萧睿边操作边道，“他说，到了市郊，监管者就拿他们没办法了。从监管者和反抗者两方的实力对比来看，监管者要消灭反抗者是分分钟的事，可为什么监管者却任由反抗者来去？从监管者对研究所的屠杀来看，他们并不在乎反抗者的死活，所以唯一的解释是，不是他们不想，而是他们不能。他们，出不了那个城市。”

    萧睿的解释，让谈苏对萧睿的那个猜测更为信服。反抗者们可以自由出入城市，而监管者们不行，所以，即使两方实力悬殊，监管者也无法彻底将反抗者全部消灭。

    萧睿设置完后，一行人重新席地而坐。萧睿从平板中调出了一个文件夹，里面是一些视频和文件。他并没有一一打开，他们也没那么多时间，所以还是他总结道：“这些东西，我已经大致浏览了一遍。我们这些实验体是干什么的，解释都在其中。”

　　☆、最后一战13

   “首先要说明的是，同为实验体的玩家不止我们几个，不过遗憾的是，其他人都没能通过最终测试。”与他的话相反,萧睿脸上没有任何类似遗憾的表情,他早就记住了那些文件夹中的内容，现在把它们调出来，不过是为了给众人看,他看也没看它们一眼,就接着报出了死在实验最后测试阶段的人员名单，“章穹，胡诗岚,宁鹤,叶思薇,穆离,Gin,顾同，方如研，还有两个我也不认识。”

    随着他的话，一张张照片出现在众人视线之中。萧睿调出来的文件中只有每个实验体的照片和实验体编号，反抗者们自然不会给实验体起名字。前几个都是熟悉的名字，后四个谈苏都不认识。

    段晓霞看着后两张照片举起手道：“我认识，一个叫杭弘毅，另一个叫赖高远。”

    虽说这死亡名单上好多人谈苏都认识，但现在她并不会觉得难过。他们会胜过系统管理员，那么现在剩下的二十人都能回到地球去，他们的死亡只是暂时的。

    谈苏突然注意到一个问题，皱眉道：“名单上有十个人，而我们是五个人，再加上之前看到的倪茂，还差四人。”

    按照之前手表上显示的信息，进入最后一场的玩家总共是二十人。按照庇护者所说以及目前碰到的玩家数量，这最后一场，所有人应该都是在同一个次世界中的。

    萧睿笑了笑：“没错。这份名单上死亡的十人，据我估计就是庇护者替我们筛选的，与我们同进退的玩家。不过这样的安排却被系统管理员钻了空子，那十人就这么死在了自己手里。而还未出现的那四人，恐怕已经是我们的敌人了。”

    段晓霞感叹道：“原来真的有人会跟全人类作对的啊。”

    萧睿冷笑一声：“只要价码合适，没什么是不能出卖的。”他突然看了谈苏一眼，若无其事地推了下眼镜补充道，“当然，我是不一样的。”

    谈苏没注意萧睿的视线，她的目光此刻都集中在那一份份文件上。

    “我们的原身到底是被研究所拿来研究什么的？”她将话题扯了回来。

    萧睿道：“准确地说，不是‘拿来’。我们这些人，是研究所人造出来的。”

    “什么？我们的原身在研究所里已经待了二十几年了？”段晓霞惊讶道。

    萧睿道：“不，所有实验体都是通过基因工程重组创造的，而后经过了培养‘催熟’。我们在模拟羊水中待的时间还更长一些。从睁开眼到现在，我们总共经历了不到一个月，每个实验体醒来时间不同，但大体相似。”

    他接下来调出的是一份份的视频，记录了每个实验体的生长情况，现在时间不足，他也只是随便截取了一段给众人看。

    他道：“按照地球上目前的伦理观，我们这些人造人本不该存在。人造人，克隆人到底算不算人，该不该享受人权？类似的争论还得不出答案。但在这里，并没有这种伦理难题，反抗者显然将我们当成了普通的小白鼠。”说到这里，他突然挑眉笑了一下，“当然，事实完全出乎他们意料了。”

    萧睿最后调出了一份文件，是最终测试之前的报告。

    “这份报告包括前期的数据收集和实验过程，太过冗长，我就概括一下说几个重点。”萧睿道，“首先，我们这些人造人存在的目的，是为了消灭监管者。哦对了，这里再说一下这个次世界的背景。隔壁这个城市没有名字，我看到的所有相关词汇都是‘城市中心’‘市郊’之类非特指词汇。城市人口一百万，监管者是掌权者，控制着整个城市，人数大概在一万上下，由五位监管长共同掌管，每位监管长都由上一任监管长卸职前指定。很有趣的一点是，监管者和普通平民都是天生的，一上一下两个阶层，后者处于完全被控制的地位。就像是印度的种姓制度，你的血统决定了你的阶层。而反抗者，则是从普通平民里‘被挑选’出来的。这个挑选的过程，实际上是一种基因上的异变。”

    萧睿脸上带笑，眼底有着兴味十足的光芒，他兴奋地说：“这个城市的普通平民，都是情感缺失者，如同字面上的意思，他们冷漠，无情，对除自己之外的所有事情都漠不关心。而监管者们，则更像是普通地球人类，拥有一切的喜怒哀乐。有趣的是，反抗者们基因上的变异，使得他们既非普通平民那样的情感缺失者，又非监管者那样的普通地球人类。他们差不多是介于两者之间，有些人是外表类似面瘫，无法表达情绪，但内心情感丰富，而有些人则是情绪外露化，但在某些情感上有所缺失，比如说亲情，爱情，友情等。反抗者同情普通平民被监管，立志于消灭监管者，而普通平民，实际上因为情感的缺失并不觉得现在这样有什么不好。而从监管者那方来看，唯有将情感缺失者严格监管起来，才能保证这些普通平民不会因自身的缺陷而做出损害自身和他人的事。”

    萧睿说到这里，兴奋之情已经溢于言表：“真是有趣的设定。不管哪一方，都从本身的观点和立场出发，做出了己方认为最正确的事。”

    谈苏怕萧睿再说下去就要讨论自由平等存在自由意志之类高大上的哲学问题，那就要没完没了了，所以她赶紧问道：“反抗者们准备怎么利用我们这些实验体来对付监管者？”之前萧睿就对她说过，他们这些人恐怕是反抗者战胜监管者的关键。

    虽然准备的长篇大论没了用武之地，但因为打断自己的人是谈苏，萧睿一点都不生气，反而笑着回道：“很简单，‘基因疾病’。反抗者们已经掌握了将监管者与普通平民区分开的部分‘情感基因’。而反抗者们造出的我们，就是利用反抗者基因，再加上完整情感基因混搭而成的综合体。我们跟监管者们很相似，甚至比监管者的情绪起伏更大。因为这项技术并不成熟，还存在某些方面的缺陷，可能导致某种不可预料的后果，所以最后才会有那项最终测试。情绪波动过大，过于极端的，甚至因情绪波动而产生灭世倾向的实验体，都必须被销毁。反抗者只是想要一个普通平民自由生存的世界，而不是寸草不生的平静荒原。在这份报告的最后，说明了如果实验体能通过最终测试，那么将进行最后阶段的操作――给每个实验体感染作用于情感基因的病毒。之后，将实验体混入城市之中，所有带情感基因的监管者都将感染而死亡。”

    这一长段解释虽然枯燥无味，但萧睿说得很有条理，其余人都听得很专注。他最后挑眉笑道：“可惜的是，在他们的最终测验之前，监管者就发现了这些研究所，不但丢下丧尸病毒，将所有实验人员灭除，更是借实验体引出了部分反抗者。刚才我说过，监管者恐怕没办法离开城市，原因就在于，城市和市郊之间，同样包裹着一层看不到的能量屏障，不管是监管者还是普通平民都无法通过，唯有基因突变的反抗者因基因突变而拥有了通过能量屏障的‘钥匙’，这才能自由出入。不过，这‘钥匙’也不是每个反抗者都有的，有一定获取几率，没有进出钥匙的，就在城市中隐藏起来，进入研究所，或者暗地里帮助市郊的反抗者。像我们这些实验体，因为本身就带有反抗者的基因，因此可以自由出入城市。”

    说到这里，整个世界观已经完全明朗了。唯一无法得到任何线索的是，那更高等级的文明，到底想研究的是什么。而作为身处其中的玩家，谈苏不由得思索一些更严肃的问题――如果这个世界其实是更深一层的‘梦境’呢？他们要消灭的系统主体不在这个世界，而是在更高等级文明所在的那个屏障外世界呢？

    如果真是那样，那么这对谈苏来说并不是个好消息。越往外的世界就越超脱他们的认知，要完成目标就更困难了。当然，好消息是目前没有任何证据能证明那种不怎么愉快的猜想，所以她暂且不去考虑，只专注于目前所知世界的探索。

    “除了我们的身份之谜外，还有一件比较有趣的事，或许跟我们的目标有关。”萧睿也没给其他人太多的消化时间，又调出了一份文件。

    谈苏看清楚上面的某些文字后，惊讶道：“维克智能管家？”她还记得之前被监管者带走时，她曾经看到过室外广告上提到的这个项目，后来也告诉了萧睿，不过那只是她的隐约预感，没什么证据，此刻萧睿再度提及，她才将它从记忆深处翻了出来。

    “对，应该就是你看到的那个。”萧睿道，“这个项目的主旨，是给每个人配备一个智能管家，统筹协调他们的日常生活，而所有的智能管家都是联网的，服务器就在监管者的控制大楼里。”

    “不管这猜测对不对，把控制大楼炸掉，应该是不会错的选择。”严淼出声道。

    许嘉志皱眉道：“对也就罢了，可要是不对呢？这样会打草惊蛇的吧？”

    “是啊。”段晓霞也面露烦恼之色，“如果不对，要是他们因此警惕起来，我们就很难找到真正的系统主体了！”

    “就算不打草惊蛇，你们就能找到真正的系统主体了？”萧睿挑眉冷哼了一声。显然，他是赞同先炸了再说的。

    萧睿的话无疑让其余人哑口无言，谈苏了解萧睿的说话方式倒是无所谓，就怕其他人会有想法，到时候影响内部团结稳定就不好了，便忙说道：“现在我们没什么线索，有机会的都可以尝试一番。不过，该怎么炸呢？”

    谈苏说着便看向了萧睿。她总觉得他在说出系统主体可能是智能管家服务器的时候，应该已经想到了好几种炸掉它的办法，要说他毫无想法，她才觉得奇怪呢。

    “这个嘛，方法当然是有的，不过还是等我们到了临时基地再说吧。”萧睿自信满满地说道。

    “临时基地？”谈苏奇道。

    萧睿点头：“啊，就是反抗者的那些，不过我看他们短时间内也用不上了，一定不介意借给我们用用。”

    说话间，飞船的速度慢了下来。

    谈苏通过观察窗向外看去，惊讶地发现他们居然回到了出来的那个下水道入口。

    “反抗者每一次被发现后，都会更换进出城市的通道，对此想必监管者也有数，他们绝对想不到，我们居然会原路返回。”萧睿道，“能量屏障的位置就在这附近，他们轻易不会靠近。看到那些了吗？那就是企图强行通过屏障的后果。”

    众人顺着萧睿的话看了过去，只见下水道出口和大海相连的位置，下方海面上飘荡着许多的机体残骸，应该是之前那场奔腾流水造成的，但萧睿特意所指的，却不是这个，而是在下水道的管道之中，临近管道口位置的一条红色带子。这条带子的一边是笔直的直线，就像是有什么东西挡在了那儿，等红色被泼上去之后又被拿走了一样，而另一边，则是完全不规则的形状，泼墨似的洒落在管道口，朝向深黑的管道内部。

    意识到那是什么的那刻，谈苏瞳孔微缩。

    “那就是监管者们的血液。”萧睿这时解释道，“飞行器可以离开能量屏障，监管者却不行。不仅仅是活的不行，连死了的也是，他们的血肉会被能量屏障阻挡在内。机体出去了，在机体里的监管者会通过机体的缝隙或是裂痕，以各种方式留下。”

    更远的位置，还有一些残肢，它们属于运气比较好的，从飞船破损的机体中掉了出来，而不用面对被碾成齑粉的命运。

    这一幕绝不是什么美景，众人都有不同程度的不适，没谁会盯着那些东西看。

    “如果飞行器能出去……他们应该能派无人驾驶飞船出去攻击反抗者基地的吧？”谈苏突然想起个问题。

    “好问题。”萧睿道，“不过这能量屏障不但阻隔了监管者和普通平民的通过，还将信号也隔断了。”

    无人驾驶飞船要到达目标，也是需要人进行控制的，除非是预设目标，但监管者到不了外面，不知道外面的情况，无法预先设置目标。或许，当反抗者里出现了背叛者，那么监管者就能实行无人驾驶打击了。

    飞船缓缓飞进了管道之中，除了管道口那段，里面很干净，也很安静，仿佛之前那一场灾难从未发生过一般。

    飞船平静地飞行了二十分钟之后，到达了一处岔道口。萧睿将飞船停在岔道口靠里的位置，让所有人下飞船，徒步走到临时基地去。

    等所有人都下了飞船，走在最后的萧睿也提着他的那一箱子神秘物品下来了。

    谈苏不禁问道：“这里面到底是什么？”

    萧睿愉悦地一笑：“各种各样的炸弹。”

    谈苏之前看到过反抗者的炸弹，体积很小，威力却很足，萧睿这一箱子，如果都是她之前看到的那种，那么起码有十个。

    见谈苏的目光扫向那个箱子，萧睿又解释道：“有些炸弹的威力真的是非常棒，简直让人忍不住想带回地球去。”

    “……你想做什么？”

    萧睿看了谈苏一眼：“呵呵。”他此刻的笑容简直可以用可怕来形容。

    谈苏不免起了一身鸡皮疙瘩，然而想到这些东西他们都带不走，成功的话他们不过只能带回自己的意识而已，她便放了心，不再管他此刻如何意淫了，反正都只是瞎想罢了。

    之后，萧睿调出了下水道的地图，递给了谈苏道：“我们要去的临时基地是这里，你在前面带路。”

    谈苏接过平板，问道：“那你呢？”

    “我断后。”萧睿大义凛然道。

    谈苏：“……”

    谈苏乖乖地拿着平板走到了最前方，很善良地没有吐槽萧睿这个战五渣能断个什么后。

    其他人都没什么意见，有时候萧睿的举动在他们看来确实很怪，他们也已经有些见怪不怪了。

    许嘉志在经过萧睿身边时，倒是关心地问了一句：“需要我跟你一起吗？两个人断后可能……”

    萧睿打开提着的箱子拿出几个只有手掌大小的装置，头也不抬地说：“你会安装热量探测仪吗？不会你能断什么后？”他问了之后根本没等许嘉志回答，就自问自答了。

    许嘉志被他说得一噎，原本卡在喉咙口的“我是不会，你教我我就会了”，也被他死死地咽了回去，最后他颇有些尴尬地先走了。

    谈苏是看到了这一幕，可她也无能为力。她莫名觉得，萧睿要是死的话，一定是死在忍无可忍的队友手里的……就连她自己，都忍不住产生了好几次想打死他的念头，别人就更别说了。

    萧睿所指定的临时基地离飞船停靠的位置并不远，大概走了不到三分钟就到了。期间萧睿一直在后头安装他所谓的热量探测器，等到了临时基地，他才气喘吁吁地走到谈苏身边，拿走了平板。一路提着那么重的箱子，还要边走边在合适的位置安装装置，以他战五渣的素质，能坚持下来也挺不容易的。

    所谓的临时基地，从外表上看不出端倪，只见萧睿伸手在某个位置一按，地板有一块突然弹开，露出了一道向下的楼梯。

    “这是难得隐藏得比较好的临时基地。”萧睿道。

    “是吗？”众人后方突然传来一个略有些熟悉的男声。

    谈苏心下一沉，跟众人一道转身望去。

    这条通道的尽头，距离他们十米的距离处，走出一个有些熟悉的身影。

    “刘一白。”谈苏低声道。

    虽说不是倪茂，但此时此刻，以这样一种方式出现在这里，难免让她联想到些什么。她还记得，最后一次见到刘一白时，他们有不可调和的矛盾，可以称得上是仇怨。

    “是我啊。”刘一白亲切地笑着走了过来，“我还想着，你们会不会已经忘记我了呢。对你们两个，我可是记得很清楚的。”后一句话，刘一白虽是笑着，眼中却带着些许慑人的光。

    下一秒，他却眯眼藏住了眼中的光芒，笑问道：“好不容易找到了你们，就让我们一起对付倪茂他们吧？”

    “啊，行啊。”没等其他人开口，萧睿就抢先说道，“首先，就从你把你带来的那些监管者们料理了开始吧。”

    刘一白微愣，但他显然早就料到了会被轻易拆穿的事，随即又是一笑：“可以啊，我把他们都交给你们好了。”

    刘一白话刚说完便拍了拍手，转角处顿时出现了不少全副武装的监管者，足有二十人，各个举着枪对着众人。

    “哦，所以你是五个监管长之一？”萧睿道，“你会出现在这里，难道是因为你在我们中有内应？”

    刘一白一顿，笑了起来：“没错，我就是监管长之一。至于内应……如果我说我发现你们是巧合，你一定不会相信的吧？那你就猜一猜，谁是我的内应？”

    没想到萧睿却满不在乎地说：“谁是内应都无所谓，反正他也阻止不了我想做的事。况且，你这么说不就是为了让我们互相猜忌么？你以为，我会让你如愿？”

    刘一白笑道：“果然，跟你耍心机是没用的。”

    “好说好说。”萧睿得意地笑道，“你还算比较认得清自己，比那个叫倪茂的好多了。不过，看起来你们五人里面，他才是老大啊。”

    在其他几人都因为枪口而变得紧张的时候，萧睿却没有表现出哪怕一点的紧张和惊慌，表情和动作依然从容。

    “怎么，你想要反过来挑拨我们的关系吗？”刘一白对萧睿的话置之一笑，似乎并不怎么在意。

    “没有啊。”萧睿笑道，“你们的关系，还用得着我挑拨么？你会服气那小屁孩的领导？这样吧，你告诉我系统主体在哪里，我可以帮你给他添点堵。”

    刘一白愕然，随即大笑：“你到底是凭什么认为，我会把系统主体的位置告诉你？”

    “问一问又不犯法，万一你弃暗投明说了呢？”萧睿双手一摊。

    “到底谁是暗，谁是明，很快你就会清楚的！”刘一白终于不再跟萧睿多说废话，一挥手招呼手下冲过去。

    谈苏知道，一旦被监管者抓住，他们基本就是有死无生了。她看向萧睿，想从他那儿拿点儿武器进行最后的抵抗，就见萧睿倾身过来，抱着她蹲下了。

    “趴下！”他喊道。

    与此同时，刘一白的方向传来了巨大的爆炸声，震天的响动似乎要把管道都掀翻。碎石如同流星一般飞过来，砸得人生疼。

    烟尘渐渐消散之后，萧睿谈苏几人站了起来。

    谈苏望着对面的一切，表情颇有几分复杂，惊讶和果然如此交织缠绕。果然是萧睿啊，早就准备好了一切。

    “这、这是怎么回事？”许嘉志愕然道。

    萧睿慢慢向前走去，略显纤细的背影却显得尤为挺拔，他头也不回道：“既然要装，我怎么可能只装热量探测器？”他的声音里暗含自得和鄙夷。

    他突然停下，捡起一把掉在地上的激光武器，继续向前走去。

    烟尘渐渐消散，刘一白的身影显露出来。此刻他正捂着手臂躺在地上，脸上一片痛苦之色。也是因为他站在最前面，而萧睿安装的炸弹位置比较靠后，所以他的手下们都被炸死了，他却好运地没有立刻死亡。

    萧睿站到刘一白跟前，激光枪口对准了刘一白的脑袋。

    “告诉我系统主体的位置如何？”萧睿低头笑问道。

    刘一白身受重伤，却突然笑了起来，磕磕绊绊地说：“我、我凭什么……告诉你？”

    “因为你已经输了啊，临死前弃暗投明，我们赢了后，我可以让庇护者放你回地球。”萧睿道，“其他不肯协助我们的人，就让他们永远留在这个他们所钟爱的地方，陪着系统一起毁灭好了。”

    清楚地听到了萧睿话的谈苏很清楚萧睿是在胡说八道，他们可没有任何权利决定谁回地球，谁被留下……至少庇护者没有承诺过这种事。

    刘一白脸色微变，半晌后突然笑道：“那我就告诉你吧。但作为交换，你要放了我，我活着回去，比死亡有价值多了，不是么？”

    “行啊。”萧睿点点头，移开了激光枪口，单手插兜等着刘一白说话。

    刘一白面色微松，盯着萧睿道：“系统主体就是维克智能管家服务器。”

    “哦。”萧睿点点头，下一刻却又将枪口移回了刘一白脑袋上。

    刘一白脸色大变：“我说的都是真的！”

    “别急，我也没说你说的是假话啊。”萧睿笑着开口，“可我不能让你活着。”

    “你刚刚明明……”

    “是啊，我是答应过你，让你‘活着回去’。”萧睿突然按下了激光枪的发射按钮，亮黄色的激光瞬间击穿刘一白的脑袋，他的尸身砰的一声倒在了地上。

    萧睿维持着一手持枪，一手插兜的动作，望着刘一白的尸体，嘴角微勾，低沉开口道：“我们地球见。”

　　☆、最后一战14

    萧睿难得不渣的战斗力着实让谈苏吃了一惊，好一会儿她才上前提醒还摆着造型的萧睿：“……我们再不走，监管者会追来的。”

    “好吧。”萧睿这才将激光枪随便往地上一丢，双手插兜,转向谈苏道,“有没有觉得我刚才很帅？”

    “……”

    谈苏瞪着萧睿，最终无视了他的问题，道：“你觉得刘一白说了真话么？”

    萧睿似有些遗憾地撇了撇嘴,但他也没纠缠,耸耸肩回道：“谁知道呢？”他的目光瞥向刘一白渐冷的尸身，冷笑一声，“他不过是在惺惺作态，就算死到临头,他也没想过叛变到我们这边来。”

    那么,刘一白说的，就是假的？

    谈苏眉头微皱，轻声道：“但刘一白说的，也有可能是真的。倪茂虽然势力强,但如果我们躲起来，甚至跑到城市外去，他就拿我们没办法。刘一白那么说，应该是抱着引我们自投罗网的想法。”

    监管者利用丧尸病毒和研究所引反抗者出现时，她还在梦境中，而倪茂当时跟他们状况不同，不但已经到了，还保持着清醒状态，但引反抗者出现的计划，应该跟倪茂几人无关，那计划是在玩家出现在次世界之前就定好的，而倪茂不过是捡了个便宜。现在，倪茂是真真正正要用系统主体引他们上钩了。

    “没错。”萧睿点点头，“不过，要引我们自投罗网，他说的话也可以是假的。不管我们是否相信，我们都必须去一探究竟。”

    谈苏眉头轻皱。系统管理员虽说只对这个次世界进行了微调，但对他们来说，难度却大大增强了。先是一开始的最终测试，非常容易死亡，接着就是他们和倪茂那边势力的不对等。作为实验体，他们现在是与监管者和反抗者两头为敌，而倪茂他们，却拥有整个监管者队伍，一个在天一个在地，根本没法比。要说形成这样完全不对等的状况与系统管理员无关，谈苏是怎么都不会信的。

    这个地方是不能待了，萧睿直接带着几人到了另一处临时基地。这些基地都是经过特殊防护的，可以隔绝不少探测器的搜索，比如热能探测器。刚才的爆炸，谈苏被萧睿护住了，没有受什么伤，其余三人不至于受重伤，裸.露在外的皮肤，却难免受到碎石袭击而擦伤。现在条件简陋，那点擦伤也没人在意了。

    “现在，我们来说说接下来的分配。”萧睿道，“控制大楼是监管者的总部，戒备森严是肯定的。我们几个要是直接过去，那就是自寻死路。所以，我们要做的很简单，就是让倪茂主动将系统主体从控制大楼里送出来！”

    “这真能做到吗？”段晓霞惊讶道，“他怎么可能做那种事？”

    “他是不会主动这么做，但如果被逼无奈，他就只能这么做了。”萧睿微微一笑。他拿出不离身的平板，又一次调出地图：“下水道分布图……地下燃气管道分布图……这个，城市交通图。”

    萧睿将平板放在众人面前，将地图放大后，边指点边道：“控制大楼所在街道下方有一小条下水管道，直通控制大楼一楼厨房，运气好的话，那里可能正好没人。我们不用上楼，当然也上不去，只要在一楼引爆炸弹，那么惊慌失措之下，倪茂很可能会带着系统主体逃离。因为他不知道，我们的下一个目标，是不是炸毁整个控制大楼。”

    萧睿又将地图缩小了一些道：“控制大楼在这个交叉口，离开总共有四条路，到时候只要我们提前安装炸弹，一人一个地方守着，必定能将系统主体炸毁。”

    “如果他不动系统主体呢？”严淼道。

    萧睿微微一笑：“那我就真炸了控制大楼。这样的效果虽不如一对一，但也绝对能造成恐慌，一旦他恐慌了，对我们就有利了。运气好的话，直接就能把系统主体炸毁了。”

    “那我们就要分头行动了？”许嘉志道。

    “对。一人一个任务，缺一不可。”萧睿点头，“去控制大楼丢炸弹的基本上算是自杀任务，目标是能越接近系统主体可能在的十八层越好，谁来？”

    谈苏评估了一下自己的能力，刚要开口，却听段晓霞笑道：“我来吧！我运气好，说不定能一路走到十八层去呢。”

    “好，那就你了。”萧睿直接同意了。

    谈苏想起段晓霞之前的好运气，便将到嘴的话咽了回去。

    萧睿拿着平板，笑道：“那么剩下四条路，我们四人分一分吧。”

    在分配好每个人的工作，细致地指导每人该走的路线和如何安装炸弹，炸弹又该安装在哪里之后，萧睿道：“一会儿进入街道之后，我们就分开。找到地方后就安静等着，段晓霞那边的爆炸是信号，当爆炸起的时候，每个人都做好随时按下爆破按钮的准备。”

    有疑问刚才也都提过了，现在萧睿说完后，众人都神情严肃地点头。

    五人离开安全的临时基地，避过几队因之前的爆炸事件而巡逻的监管者，有惊无险地到达了街面上。

    在巷道的阴影处，五人互相看看，也没有什么更多的话要说，便准备四散各自去了。

    萧睿突然转头看向身侧的谈苏，表情严肃：“谈苏，还有一件事。”

    看他这样，谈苏也正了正脸色道：“你说。”

    “给我个祝福之吻。”萧睿抬手点点自己嘴唇，表情非常严肃，好像在说什么正经事似的。

    感觉到其余三人都看了过来，谈苏都觉得自己的脸隐隐发烫，心里是真想一巴掌打过去的。但她还是忍住了，勉强笑道：“你最好小心点。”要是一会儿路上遇到，说不定我会打闷棍顺手解决了你。

    “不带情意绵绵的吻的祝福，总觉得欠缺了点什么呢。”萧睿将谈苏的话当成了祝福，一脸遗憾道。

    “……”

    谈苏怕自己再看萧睿会忍不住一巴掌拍过去，便忙转向其他人道：“大家都小心。”

    “我会的！”段晓霞用力点头，“我想我的好运一定会保佑我的！”

    许嘉志也道：“我们会的，大家都小心点。”

    严淼点点头，淡淡一笑：“你也是。”

    谈苏微微一笑，旁边突然落下一大片阴影，随即她的唇上就多了个蜻蜓点水般的触感。

    萧睿一碰就退，拿着他的平板和炸弹飞快地边挥手边离开了：“你的祝福，我收到了。”

    谈苏：“……”

    之后谈苏没敢看其他人的表情，同样拿上她的东西，拐入了属于她的街道。

    此刻街道上的人不少，交通工具也很多。对于普通平民来说，这一天，跟平常的每一天没有任何区别。

    好在街上穿什么衣服的人都有，所以谈苏那一身连体衣没有引起任何人的注意。大概二十分钟之后，她走到了萧睿指定的埋伏地点。这里有一小座景观桥，她小心地避开众人耳目，将炸弹安装在了桥底之下，然后她走到不远处的街边饮品店，坐着露出漫不经心的模样。跟地球上的店家不一样，这家饮品店的服务员并没有来招待她，她坐着也每个人赶她走。

    不知道等了多久，不远处的控制大楼突然发出了一声巨响，仿佛连整个地面都跟着抖了抖。

    谈苏被吓了一跳，之后便发现，店里的其他人就跟没事人似的，照旧该干嘛干嘛，没有好奇，也不会恐慌。

    谈苏这才彻底放松下来，如果所有人都因为害怕而逃了出去，那么她继续待在这里，就会显得很古怪了。

    谈苏打起精神，看着从控制大楼过来的方向。

    倪茂不一定会让人带着系统主体撤离，就算撤离，也不一定往这边撤，这就看谁运气好了。

    “为了不引起恐慌，请慢慢地站起来。”身后突然有东西顶在了谈苏腰部，有个男人的声音冷冰冰地说。

    谈苏心头一跳，她知道腰上的是什么东西，咽了下口水之后听话地慢慢站了起来。

    从玻璃的倒影中，她看到了她身后的人――两个穿着军绿色制服的男人！

    监管者！

    谈苏瞳孔一缩，却碍于对方指着自己的激光枪口，无法做出任何应对。

    她脑中飞快地闪过萧睿的计划，脑中却有些乱，一时间无法弄清楚，事情为什么会变成了这样。

    到底是哪一环节出了问题？为什么监管者会知道她在这里？之前跟他们遇到的刘一白已经死了，照理说应该没人能将他们的计划告诉倪茂……

    此刻谈苏已经被带上了车，在车子启动的那刻，她突然心中一动，想到了一个可怕的可能。

    他们五人中，真的有内应！

    不然的话，该如何解释只有五人知道的计划，却被倪茂知晓了呢？监管者甚至连她在哪里等着都一清二楚。

    但是，如果说从他们上街面开始，他们的一举一动就在倪茂的眼皮底下了呢？如果是这样，那就不需内应了。

    谈苏一时间也不知道是哪种可能，只能待在安静得可怕的车内，一路沉默地被带往未知的彼方。

    五分钟后，甲壳虫似的飞车停了下来。

    谈苏被带下了车，很快她就发现，这里她虽然没有来过，却很熟悉――这是萧睿应该埋伏的位置。当时萧睿给每人分配位置时，所有人都知道其余人的位置。

    此刻，这个位置已经被监管者戒了严，不管是空中，还是街面上，都是监管者的人。而在监管者围成的大圈之中，站着面无表情的萧睿。

    倪茂笑着从一辆车中走了出来，他先是看了谈苏一眼，对她露出个意味深长的笑容，随即走到距离萧睿三米远处，笑眯眯地说：“萧睿哥哥，你输了。”

    萧睿看了眼倪茂有些许伤痕的脸颊，微微一笑：“所以，许嘉志是你们的内应？”

    “对呢。”倪茂没有否认，“萧睿哥哥果真聪明。”

    萧睿不屑道：“太好推理了。谈苏根本不会理你，严淼不屑于跟你这种小屁孩合作，段晓霞……她对你们造成了不小的伤害吧？也不会是她，那么只有许嘉志了。”

    倪茂笑道：“那个女孩，确实很厉害啊。那么多的监管者看着，也不知道她是怎么摸到楼上来的。不过可惜的是，她不过弄死了我那些没用的同伴而已，我还好好的。”

    “一开始，许嘉志就是你们那边的？”萧睿道，“我猜，是系统管理员勾搭许嘉志的吧？所以最终测试也是系统管理员放的水。而许嘉志能单独行动之后，就联系上你，把我们的计划告诉了你。”

    “没错！”倪茂啪啪拍着手，开心地笑道，“本来他想让我早点把你们抓住，可我觉得那太没有意思了。萧睿哥哥，你不觉得，像现在这样，在你辛辛苦苦地筹划实施之后，当你以为要成功之时，再‘轰’给你一记重拳，更有意思吗？”

    萧睿挑挑眉，突然拿起平板按动了一下，只听得不远处轰然炸响。

    他耸耸肩笑道：“既然这样，那就只好炸死他啦。”他之前跟其余人说的时候，并没有告诉他们，他的平板还能远程操纵炸弹的起爆。

    倪茂没有丝毫动容，只是神色淡定地问道：“萧睿哥哥，你不觉得你这副样子很难看吗？反正你们都已经输了，不管你做什么，都挽回不了败局了。”

    “泄个愤不行么？”萧睿无所谓地说道，“啊对了，系统主体的事，也是刘一白瞎说的吧？”

    “哦？他说什么了？”倪茂好奇道。

    萧睿回道：“维克智能管家的服务器就是系统主体。”

    倪茂笑了起来：“当然不是。所谓的维克智能管家，不过是个幌子而已。”

    萧睿挑眉：“那让我猜猜……真正的系统主体，其实一直不是某样小东西是么？”

    倪茂望着萧睿，笑眯眯地没有回话。

    萧睿自顾自地说道：“真正的系统主体，其实是这座城市吧？”

    “萧睿哥哥，我都不知道该怎么夸你了。”倪茂笑道，“可惜，你知道得太晚了。”

    “倪茂！”谈苏本是被监管者抓着，待在倪茂身后，此刻她也忍不住了，“你这样做，对你有什么好处？”

    按照萧睿所猜测的，系统主体竟然是这整座城市，那么他们之前谋划的，就一点用处都没有了。为今之计，便是劝服倪茂。

    可她清楚，那几乎是不可能的。

    倪茂转过头望着谈苏，嘴角的笑天真而残忍：“谈姐姐，当然是有好处的啊。只有在系统之中，我才是我，这里是属于我的世界，我为什么要抛弃我所喜爱的世界，回到那个囚禁真正的我的牢笼呢？”

    “你都不会想想你的家人朋友么？”面对这样一个完全扭曲的人，谈苏已经不知道该怎么劝服他了。

    倪茂笑容微顿，就在谈苏以为有希望之时，却听他突然笑道：“他们从来都不理解我。不理解我的人，都去死好了。”

    “真是个中二晚期的熊孩子。”

    萧睿的声音突然插了进来。

    而伴随着他的声音，周围突然响起了此起彼伏的爆炸声，整个街道地面都震动起来。

    “这是什么？”倪茂皱眉看向四周。

    可爆炸声，并未就此止歇。

    从某几个点开始，连绵不绝的爆炸声就像是连锁反应，在这个城市上演，整个城市像是被地震选中，剧烈地在爆炸声中晃动起来。

    “到底发生了什么？”倪茂的脸色也变了。

    他的对面，萧睿双手插兜，脸上带着得意的笑容：“这当然是我做的啊。”

    爆炸声还在继续。

    从地底下传来的声音和震动掀动着这个城市，所有人都像是牢笼中的宠物，只能跟着它一起颤抖，一起嚎叫。

    谈苏望着在爆炸的狂潮中依然一脸淡定的萧睿，脑中回想起那一个个曾经被她忽视了的画面。萧睿对刘一白关于“内应”的试探，那时候他应该就已经有所怀疑了。之后他就将计就计，以段晓霞为开端，这样一个看上去复杂的谋划，却只是他的表面功夫。他真正等待的，就是从倪茂口中套出系统主体的这一刻，然后……对了，他之前翻出来过的地下燃气管道分布图！他一定是利用众人分开后的时间，将炸弹安装在某几个主要的燃气管道交叉点，这覆盖了整个城市地底的燃气管道，就成了最后的，也是最盛大的爆炸。

    “你到底做了什么？你做了什么！”倪茂激动地说。

    “不告诉你。”萧睿气死人不偿命地吐出一句话。

    就像倪茂曾经对萧睿说的那样，在辛辛苦苦地筹划实施之后，当以为即将成功之时，再来的一记重拳，是最令人崩溃的。此刻，倪茂就体会了这是怎样一种气急败坏。他对萧睿怒目而视，突然抢了身旁人的激光枪，不断向萧睿射击。

    “萧睿！”谈苏惊呼一声，挣开已经被整个城市的爆炸弄蒙了的两个监管者，飞快地向萧睿跑去。

    倪茂往萧睿身上打了几个窟窿后，就懒得再理他了。他转身，茫然又绝望地看着这个正在倾塌的城市，踉踉跄跄地走入尘埃之中。

    谈苏抱住了倒地的萧睿，呼吸有些急促，勉强才镇定下来。

    只要摧毁了系统主体，萧睿就算死在了这里，也不要紧。

    反复想着这个念头，谈苏的呼吸终于趋于平稳。

    她的手突然被人握住。

    嘴角流着血的萧睿握紧了谈苏的手，仰头看着她道：“男主在女主怀里奄奄一息，最终溘然长逝……真是最悲壮的结局。”

    “……谁是你的女主。”明知这一切只是暂时的，谈苏还是觉得喉咙有些发紧。

    “哦对……”萧睿艰难地笑道，“你是我……老婆。”

    谈苏这回没反驳他。她想，看在他要“死”了的份上，就让他过过嘴瘾吧。

    “我们赢了，对吗？”在这最后时刻，谈苏突然不确定了。

    萧睿轻轻一笑：“当然……有我在，我们怎么可能不赢？”

    “死到临头了……你还是这么不要脸。”谈苏终究忍不住道。

    “呵……咳！”笑声突然变成了咳嗽，萧睿吐出好几大口鲜血，脸上也闪过一丝痛意，但他仍是笑着道，“我好像快不行了……看在我都要死了的份上，给我个吻好不好？”

    “不好。”谈苏直接拒绝道，“你又不是真死。”

    “谁知道呢？”萧睿用一种虚无缥缈的语气道，“难得……难得死一次啊，你就满足我一下吧。”

    “不。”谈苏更简单地拒绝了他。

    萧睿死死地看着谈苏，双眼渐渐失去了神采。

    谈苏抬手，盖上了他的眼睑，手轻轻移开，她垂着视线望着他的脸，慢慢低下头，轻轻在他唇上印下一吻。

    不远处，从碎石堆中跋涉而来的严淼望着这一幕，骤然停下了脚步。

    他只是安静地看着，没有发出任何声音。

    在最后的爆炸之中，整个城市变成了尘土与碎石，不复存在。

    “恭喜你们，你们的《吓死人了》之旅，已经结束。

    你们，也拯救了你们的族群。

    后会无期。”

    【正文完】

    作者有话要说：哎哟写到现在才写完！因为文名叫《吓死人了》，所以到这里，吓死人了这游戏结束了，文也就结束了。后续的事会在番外里交代，番外明天继续上，会有男女主的甜蜜日常，走傻白甜风格，但不会有生娃番外……妈蛋我炒鸡讨厌写生娃番外的，所以这次坚决不写了，对，身为作者我就是这么任性。

    后记：

    还有一些话不吐不快。不想看大家可以直接点叉啦，反正都是我的一些无意义的抱怨和唠叨。

    这篇文总体上来说，我还是很满意的，总觉得是超常发挥了。当然，想那些智力题的时候，是真的想得想坑文了的【……，所以，当读者说那些题的解答有凑字数嫌疑的时候，我还蛮伤心的。要是凑字数，我绝不会拿那种写一千个字要好几个小时的题目来凑。所以，谢谢其他读者的理解，爱你们！

    然后这篇文是有很多不足的，我自己认识到的，其中比较重要的一点是炮灰人设没做好，这点下回我会努力改正。不过中间有个读者说我对女性很不友好，我当时真是觉得冤死了。那位读者指责我将除了女主之外的女配都设置得很蠢，是为了凸显女主……其实说句自大的话，女主这智商，还用得着用女配凸显么？第一个故事，没有我的女配们的时候，大家都在说女主高智商了，所以女主的智商，完全不用女配来凸显。说实话，女主这智商，真不是普通人【其实这篇文的男女主智商都超过了作者我的智商，所以我写起来真的很吃力，你们不要以为我智商很高啊，我其实是跟大家一样的普通人一个！】，如果其他女配都跟女主一样高智商，显然是不可能的。女配中有有点小聪明的，有知错能改的，有善良的，除了极个别的，每个女配我都尽量写了优点，并且在我笔下，除了个别的【对就是那个林琳】，其余女配其实撇除了那些缺点，都是可爱的姑娘，有些东西本来就是剧情需要，而我自认为做得不过分。如果这还叫对女性不友好，我不知道什么才叫友好了。我觉得妹子们都该被好好珍惜，每一个欺负妹子的渣男都去shi！

    最后说一下盗文问题。我没去看，但想也知道盗文满天飞。现在还没标完结，文下暂时没有看盗文的来闹，但根据我的经验，等完结之后，就会有一些看盗文的所谓读者来我文下打负分【别说不可能啊，我遇到无数次了】，对于这种吃了赃物还在人家店里拉.屎的行为，我只有一个字，滚。跟着我比较久的读者可能都知道我不喜欢骂人，我周围的人很少有说不拢就破口大骂的，所以我只学会了讽刺，没学会破口大骂，如果看到我文下的留言，我讽刺回去的，那基本上就是对看盗文还来打负打零分找茬的。对于看正版的读者，如果不是我那天抽风了【这里跟被我抽到的读者们说声对不起，我印象中有那么几次……】，基本上我还是软萌的。人都是一样的，你们温柔对我，我也温柔对你们，人与人相处其实就这么回事，尊重都是互相的。所以，对看完盗文还来我文下废话的，我是真不会客气。其实我这文就是数据看上去好看，大概是传说中的叫好不叫座？反正订阅非常低，低到如果不是大家的留言，我都要支撑不下去的地步。你们想想看，别的作者日更三千就能上分频金榜，我日更六千却只能在分频金榜more游荡，这样一比较就知道我订阅有多低了，我那订阅，说出去真不会有人相信，曾经跟基友说过的时候，对方真的是惊讶死了。如果不是我自己的文，我都怀疑这文是刷数据了。所以，那些看盗文的所谓读者，请你们别来我文下找存在感膈应我【我知道盗文网连作者有话都盗，你们看得到】

    最后，还是要谢谢所有正版读者的支持，没有你们，我这篇文写不到现在，么么哒！新的短篇同人已发，过几天再开始日更，新的原创文不久应该也会发，毕竟在我考上那啥之前我还要靠写文吃饭的，杭州房租贵死了啊orz如果喜欢我文风的，可以点我名字收藏我专栏，看我专栏你们就知道我有多勤奋啦~再次感谢大家一直以来的支持！

　　☆、番外1 尾声

    在庇护者的声音过后，谈苏突然醒了过来。

    一睁眼，她就感觉到了脑子中升起的眩晕，像是重拳击中了她,她顿时眼前一黑,再度昏迷。

    只是昏迷前那短暂的一瞥，她看到的似乎是塌方现场？

    谈苏再次醒来的时候，是在医院的病床上,她一醒来，她的妈妈就露出了喜悦的笑容。

    “妈,你怎么在这里？”谈苏几乎以为自己是在做梦。她一个人在玉成市奋斗,而她的家人都在老家,平时她也会打电话联系，自她工作后，除非是逢年过节,不然她都几乎见不到自己的父母。

    谈苏妈妈脸上还带着一丝担忧和疲惫,闻言嗔道：“你说你，看个电影都能遇上事故,你叫我怎么放心你一个人在这里？”

    看电影……

    那些记忆突然复苏，谈苏脸上闪过一丝异色，她只是笑道：“妈，这是小概率事件，其实从某方面来说，正赶上这件事，我的运气还挺好的。”

    “好个屁！”从来不说脏话的谈苏妈妈气恼地说了一句，“你知不知道这次事故死了多少人？”

    谈苏脸上的笑微微收敛：“多少？”

    “二十七！”谈苏妈妈表情微变，依然有些后怕，“这次事故也真够邪门的了，我听医生说，活下来的二十个人，身上都只是一些轻微擦伤，但每个人都陷入了昏迷。”

    他们果然都已死去，那一切并不是梦境。

    谈苏垂眸，笑道：“妈，这世上奇怪的事多了，我活下来了，你就放心吧。”

    “也是。”谈苏妈妈终于放松下来。

    就像谈苏妈妈说的那样，谈苏确实只受了一点擦伤，醒来后在医院再观察了三天，确定身体没问题后，她就准备出院了。这三天里，她已经弄清楚了当时电影院发生的一切。她所在的观影厅，不知什么原因突然塌方，导致正在看电影的众人死的死，昏迷的昏迷。这一起重大伤亡事故闹得沸沸扬扬，引发了新一轮的建筑安全讨论。微博上各种话题不断，多是谴责批判豆腐渣工程，而有专家组证明电影院质量完全没有问题的质量评估报告，却被网民们批判为收钱办事。

    对此，谈苏也无能为力。他们经历的事，说出去会有人相信吗？那种事，如果不是亲身经历，她也绝不会相信。她就看到当时电影院里有个叫杭弘毅的幸存者公开发表了宣言，说出真相后却被认为那是他经历了那一场塌方之后的幻想，他的家人甚至还将他送去医院进行精神评估。

    这三天里，谈苏也去看了同病相怜的幸存者们。

    段晓霞，胡诗岚，章穹，叶思薇，宁鹤……这些她所熟识的人，都还活着。她的上司严淼，状况也很好，两人聊了没几句，就各自没什么话说，散了。倪茂也没死，她只远远看了一眼，没让他发现。而萧睿，她去看的时候发现他被一对中年夫妇围着，她猜测那应该是他的父母，就没去打扰他们。之后，她自己被不断赶来的亲戚朋友同事问候，也没时间再去找萧睿。

    直到她收拾好东西出院的这天，她的父母一起接她走，谁知刚出病房门，就看到穿着便装的萧睿立在不远处。

    他一见她就控诉道：“谈苏，你真无情，都不来看我。”

    谈苏：“……”

    “他是……”谈苏妈妈疑惑地看看萧睿，问谈苏道。

    没等谈苏回答，萧睿就抢答道：“阿姨，你好，我叫萧睿，我是谈苏的男朋友。”

    “男朋友？”谈苏妈妈一脸惊奇，之前她也跟谈苏提过赶紧交个对象的问题，谈苏一直都说要先以事业为重，她也就没再提，那这个男朋友是哪里冒出来的？她看向谈苏道：“苏苏，你怎么没跟妈妈说过啊？”

    “……刚交的，还没来得及说。”谈苏只好硬着头皮道。

    谈苏爸爸突然想到了什么，小声对谈苏道：“苏苏，你是不是就是跟他去看的电影，这才受伤的？”

    谈苏爸爸说这话时，分明有些迁怒的意味。

    谈苏想说不，但萧睿也是幸存者的事肯定瞒不住的，两人都在同一个观影厅却不是一起去看电影的，说出来她爸妈能信么？

    “叔叔，就是我。”萧睿用一种指认凶手的语气严肃道，“很抱歉让苏苏受惊了，我以后一定会好好对她的！”

    萧睿的语气让谈苏爸爸脸色稍缓，他正要开口说些什么，另一边走过来一男一女，其中那位戴着眼镜的女士对萧睿道：“萧睿，我们该走了。”

    谈苏看了过去，发现那对男女正是她那天在病房外看到的萧睿父母，两人都戴着眼镜，看上去不苟言笑，非常严肃。她顿时觉得，他们难道不是萧睿的父母？不然如此严肃的一对，怎么养出这么个奇葩？

    萧睿无力地看了他的父母一眼，微笑：“爸爸，妈妈，你们先走吧。”

    萧母道：“不可以。我们要先送你回家。”她低头看了眼手表，眉头微蹙，“抓紧时间，我们要赶不上飞机了。”

    萧睿像是拿他的父母没辙，只好对谈苏这边三人道：“叔叔阿姨，苏苏，我先走了，我们改天见。”

    等萧睿和他的父母走远，谈家三口边向外走边展开了讨论。

    “这小伙子挺懂礼貌的，就是看着不大成熟。”谈苏妈妈道，她说着瞥了谈苏一眼，“苏苏，你小时候不是说要嫁给像你爸一样的男人吗？”

    谈苏爸爸听了这话喜笑颜开，却咳了一声故意道：“孩子小时候的话你还拿出来说干嘛？”

    谈苏爸爸是个大学教授，从来都是谈苏的偶像。他风度翩翩，外表永远干净儒雅，年轻时候颇有谦谦君子的感觉。即便现在岁数大了，也是老帅哥一枚。谈苏的样貌，一半来自她爸爸，另一半来自她妈妈。她父母年轻时都是帅哥美女，她自然也继承了他们的美貌。

    当着萧睿的面，谈苏自然是该怎么损怎么损，但在父母面前，她还是替他说起了好话：“他虽然看上去挺不靠谱的，但实际上是个很有担当的人。”

    应该说，他只是看上去不靠谱而已，真相是什么事到他手里，都好像预演过似的，几乎没有超脱过他掌控的。最后那一个次世界也是，她都快绝望了，最后就是靠着萧睿才柳暗花明的。

    谈苏爸爸和妈妈对视一眼，眼里都有了笑意。他们这个女儿，从小有主见，心气也高，在平素交往中虽对别的适龄男士都客客气气，但知女莫若父母，他们很清楚她一直不交男友除了事业的原因，还有一个原因是真的看不上。在谈苏还读高中的时候，她就曾经正正经经地跟他们讨论过现代男生生理年龄和心理年龄不对等问题。她说过，她遇到的男生都欠缺一种精神，一种身为男人该有的就像她爸爸一样的风度。后一句话说得谈苏爸爸很高兴，之后谈苏妈妈每每担心女儿的终身大事问题，也都是谈苏爸爸百般劝慰，让她不要担心，适合他们女儿的人，终究会出现的。而现在，看样子这个人已经出现了。

    谈苏父母都是有工作的人，谈苏爸爸上课时间还算比较自由，而谈苏妈妈作为一个有资历的会计，手底下管着好多小会计，得赶紧回去工作。看谈苏的身体没事之后，他们也就回谈苏老家去了。

    谈苏第二天就上班去了。当天，严淼作为她的上司正式与她见面，当公司里的其他女孩都还处在有个大帅哥上司的激动之中时，谈苏却觉得有种不知道该怎么跟严淼相处的尴尬。好在他毕竟是她上司的上司，平素交集很少，有也是工作上的事，公事公办即可。

    谈苏第一天下班回到家时，想起一件不知该怎么形容的事。

    她除了知道萧睿的名字，对他住哪儿完全不清楚，甚至连联系方式都没有留一个……不过，她记得章穹曾经说过，萧睿的笔名叫二向箔，所以如果她真想的话，可以从网络上联系到他。

    不过，想到上次见面萧睿父母提到的他们要赶飞机的事，谈苏就没有立刻联系萧睿，他应该是有事，等他没事了总会主动联系自己的，她的工作地点他知道，她现在住的地方和联系方式，他要是有心，用点不那么光彩的手段，也能轻易知道。

    上班第三天，谈苏午休的时候见到了一个她不想看到的人。

    倪茂。

    跟系统中的感觉不同，现在的倪茂看上去缺少了强烈的攻击性，从哪个角度看，都只是邻家男孩而已。

    “谈姐姐，好久不见。”倪茂对她甜甜一笑。

    最后两人找了个咖啡馆坐着。

    “我的午休时间还剩一小时，你有什么话，请快说吧。”谈苏道。现实世界的规则给了倪茂束缚，也给了谈苏安全感，面对倪茂的时候，她已经没有当初在系统里时那么忌惮了。

    “谈姐姐，我没什么事，只是来看看你，跟你说说话而已。”倪茂搅动着咖啡杯，轻轻说着话。

    谈苏微微皱眉。

    现在的倪茂，真的跟她认识的那个很不一样，就像是……失去了灵魂一般。或许就像他曾经说过的那样，只有在系统里，他才是真正的，不受束缚的他。但人生在世，谁又能不受束缚呢？总有这样那样的东西，会让人忌惮，让人束手束脚。

    她本想找借口尽快离开，但现在，她却又有点不确定了。其实，按照倪茂的做法，那二十七人中，总有人是被他弄得积分为负死亡的。但现代社会的法律显然无法处罚他。或者说，对于倪茂来说，现在这种状态，就是最好的惩罚了。得不到他最渴望的，他只能永远活在痛苦折磨之中。

    “你现在上大学了吗？”谈苏也不知道怎么的，突然问道。

    倪茂愣了愣，随即道：“嗯，大一。”

    “那就好好读书吧。”谈苏完全是站在长辈的角度，“大学是个新起.点，不要因此松懈，不然将来你会后悔的，就像我的一些同学一样。”

    谈苏微微笑了起来，大学同学群她还在，有时候能看到一些大学时没有好好用功的同学后悔四年大学时光就顾着玩儿了。有时候她会插上一句：只要有心，从什么时候开始学习都不晚。但她的话总是很快消失在“谈学霸这种话只对你自己有用啦，我们这种学渣现在还怎么学啊”的哀嚎和其他话题的刷屏中，多了几次她也就不说了，她明白了他们也只是随口说说而已，并非真的后悔。每个人的追求都是不同的，她是很享受这种不断学习，不断前进的过程，但其他人，或许更喜欢吃吃喝喝愉快地度过每一天，没必要将她的观点强加在他们身上。

    因此，她又补充了一句：“不过，要怎样，都是你自己的决定，你想好了就行。”只要他别在变成系统里的倪茂，反社会反人类就行了。

    倪茂小小地喝了一口咖啡，突然对谈苏笑了一下：“谈姐姐，我很好奇，你就从来没有什么阴暗的想法吗？比如嫉妒别人，比如憎恨别人？”

    谈苏看着他，默然。她的家庭条件很不错，从小学习又好……她似乎还真的没有嫉妒过别人。她跟同学间的关系还算不错，也不爱与人为敌，所以同学对她也还过得去，她的记忆中，似乎真没有需要她去憎恨的人。

    倪茂瞥了谈苏一眼，他明白了她的沉默的含义。

    倪茂托着下巴，复杂地看着她道：“谈姐姐，你这种人，天生就是让别人自惭形秽的存在。我想，即便你没有嫉妒过憎恨过别人，在你不知道的角落里，一定会有人嫉妒你，憎恨你吧。”

    “与其羡慕嫉妒，不如努力将自己打造成让别人羡慕嫉妒的人。”谈苏道。她不会妄自菲薄，她知道自己在别人眼里看来是优秀的，所以她不会过度自谦。

    倪茂愣了愣，随即笑了：“谈姐姐，我们果然是完全不同的两种人呢。让我羡慕嫉妒的人，我会想将他拉到与我同样的位置，而不是追上去……呵呵，这就是我们间如同鸿沟一样的差别啊。”

    “如果你想的话，你也可以从现在起改变想法。”谈苏道。

    倪茂苦笑：“哪有这么容易。”

    他突然站了起来，收起了苦笑，对谈苏露出个灿烂的笑道：“谈姐姐，我还是个学生党，没钱，这咖啡，就谢谢你请我喝了哦。”他顿了顿，才又吐出两个字，“再见。”

    倪茂说完便走了出去。谈苏知道，他的再见，大概是真的再见，如果不是因为意外，她大概永远也不会再见到他了。

    谈苏回到公司的时候，前台告诉她，有位女士正等着她。

    谈苏疑惑着回了自己的办公室，看到那熟悉身影的时候，她的眼睛微微一亮：“胡诗岚。”

    今天的胡诗岚依然是打扮得相当时尚，见到谈苏，她站了起来，笑道：“嗨。”

    “你怎么找到这里的？”谈苏道。她之前在医院看过胡诗岚，但当时两人也没互相留什么联系方式，所以现在她也没想到会在这里见到胡诗岚。

    “章穹从萧睿那边问来，告诉我的。”胡诗岚道，“本来想找你吃饭的，谁知刚巧错过。”经历了那一场游戏，她此刻却是容光焕发，没有失恋时的狼狈，眼角也带着淡淡的傲气。

    “那下次吧。”谈苏道，“你来之前给我个电话。”

    胡诗岚伸出了手：“那号码呢？”

    谈苏失笑，从自己桌上翻出一张名片，在背面写上了自己的私人电话号码。

    胡诗岚当场将她的号码存进了手机里，同时给她拨了个电话。

    见谈苏把她的号码存了，胡诗岚才道：“下次有机会的话，我们就来个双人约会吧！我看动画里的男女主男女配都爱这么玩。”

    “双人约会？”

    看谈苏一脸预料外的表情，胡诗岚道：“我和章穹，你和萧睿啊。”说着她突然撇了撇嘴道，“章穹肯定要高兴死了，他最喜欢萧睿的书了。”

    谈苏：“……”

    胡诗岚挑眉：“你不愿意啊？”

    “也不是……”谈苏慢悠悠地说，“我只是没想到，你和章穹会这么快就在一起。”

    “喜欢了就在一起呗，有什么奇怪的。”胡诗岚道，“对了，我听说萧睿现在在帝都，等他回来了，你就跟他说说双人约会的事吧。”

    萧睿在帝都？

    谈苏没有表现出什么，只是微笑道：“好啊。”

    胡诗岚又跟谈苏说了几句话，后来她也不好意思再打扰谈苏工作，临走前说要把自己的零花钱交给谈苏打理。

    于是，下午刚开始，谈苏就收获了一笔三百万的单子……

    平静的生活过了几天，这天事情不多，谈苏刚到点便下班了，刚出公司门，就见一个熟悉的身影斜倚在大厦门外的墙上，微微侧头望着大门方向，见她出现，他嘴角微勾，抬手轻轻一挥道：“哟。”

    谈苏面无表情地走近，看了一眼他身后道：“这墙刚刷了漆。”

    萧睿脸色一变，立刻站直身体，回头看去。

    谈苏轻轻笑出了声。

    萧睿摸了摸鼻子，双眼放光地看着谈苏的笑脸，低声道：“好一个尤物……我还真是赚到了。”

    谈苏：“……”

    萧睿自然地拉起谈苏的手向外走，口中道：“晚上想吃什么？”

    谈苏通常会加班，晚上一般都叫外卖吃，今天下班早，她本是想回去做了吃的，但没想到萧睿居然出现了。她想了想便道：“家常菜吧。”

    萧睿站着想了会儿，飞快地报出了几个餐馆名，都是网上评价很好的餐馆。

    谈苏看了看时间道：“现在这个时间点，那些餐馆人会很多吧。”好吃的餐馆，自然火爆，都要提前排队或预约。

    萧睿把他那装着电脑的背包拿到前面，边拉拉链边道：“没关系，我们可以插队。”

    谈苏一脸黑线地拦住了他：“……你那技术，就不要大材小用了吧。”

    萧睿低头看看谈苏拦着自己的手，将背包拉链拉回去，反手一抓牵住了她的手，异常自然地向前走去，边走边道：“遵命，老婆大人。”

    谈苏：“……”

    萧睿宅在家习惯了，车子对他来说用处不大，所以他没买车，谈苏上下班距离不远，一辆公交直达，虽然她父母提出给她买一辆车方便出行，她还是拒绝了。玉成市地上公交和地下轨道交通都很发达，再不济还有出租车，对她来说出行足够方便了。

    于是，两个没车的人，最后拦了辆出租车，去谈苏熟悉却不怎么出名的一家餐馆。

    上了车萧睿还牵着谈苏的手，谈苏觉得浑身不对劲，想抽回来，萧睿抓着不放，没等她生气瞪他，他却先发难了：“如果我不来找你，你是不是就当我们没有轰轰烈烈地爱过一场了？”

    谈苏无视了他的不靠谱形容，只道，“我不知道你的号码。”

    萧睿哼了一声：“胡诗岚找过你了吧？你本可以从章穹那里问出来的。”

    “你要联系我不是更方便，你不也没有联系我么？”谈苏看了萧睿一眼。

    “听说男主不告而别，女主都会发疯了的找的。”萧睿道。

    谈苏：“……”

    前排的司机从后视镜中同情地看了谈苏一眼，他觉得这个漂亮的小姑娘居然交了这么个任性奇怪的男朋友，还挺可怜的。

    “其实我是在帝都有事。”萧睿见谈苏面色不渝，便说了实话。

    谈苏想起那时候他是跟他父母一起去的，便有些好奇，她想萧睿特意跟她说，应该是想告诉她。莫非跟她有关？

    没想到萧睿松了谈苏的手，却抬手抱住了她，脑袋舒舒服服地靠在她肩上，喟叹了一声道：“刚下飞机困死我了，等到地方了你叫我。”

    “喂，萧睿！”谈苏不满地叫了他一声，但萧睿却立刻发出了轻微的鼾声，快得谈苏都以为他在伪装。

    眼角余光瞥到司机师傅那双充满八卦的眼睛，谈苏知道现在确实不是说重要事的好时机，便动了动姿势，让萧睿靠得更舒服一些。

    出租车到地方时，谈苏叫醒了萧睿。

    萧睿醒得很快，眼见谈苏正伸手付车钱，他飞快地从包里掏出一张百元大钞，拍在司机伸出的手上，手收回时顺道抓住了谈苏伸出的手，然后打开车门，拉着她下了车，潇洒地丢下一句：“不用找了！”

    谈苏没动，司机也僵在车内没走。

    谈苏幽幽道：“司机师傅刚刚是在找钱给我。”

    萧睿：“……”他脸色微微一变，原来是他醒来的时机不对，他说怎么刚才司机师傅伸出的手里还有一张五块钱纸币呢。

    谈苏弯腰回车内拿回了萧睿那张一百和她的找零，对师傅道了歉，这才拉上耍帅不成反被打脸，此刻心情难免抑郁的萧睿，走入餐馆。

    知道萧睿可能有事跟自己说，谈苏就开了个包厢，点了些自己爱吃的菜后把菜单给萧睿，等他也无神地点了几个菜后，便让服务员上菜了。

    谈苏莫名地觉得萧睿此刻郁郁寡欢的模样有些可爱，忍着笑道：“你有事跟我说吧？”

    萧睿的脸色这才缓和了一些，他笑道：“嗯，这次我去帝都，是把系统管理员的事告诉了中.央。”

    谈苏有些吃惊：“他们会相信么？”

    萧睿无所谓地说：“本来他们是不信的，不过我拿出了一点东西，他们就信了。”他呼出一口气，“差点就回不来了。”

    谈苏一惊。

    萧睿一脸严肃：“我跟他们说，如果我不回玉成，就会有一个深情又美丽的姑娘痴痴等我，我不能辜负她。”

    谈苏：“……”萧睿还真是每句话都在占她便宜。

    在谈苏的眼神压力下，萧睿终于告诉了她原委。

    萧睿的父母都是考古学家，常年在外奔波，而他们有个关系很好的老同学，正好在中央比较核心的部门工作。萧睿将系统管理员的事告诉父母之后，他们自然不会认为儿子在说谎，想办法联系上了那位同学，于是就有了这次萧睿一家三口的帝都之行。这回萧睿见到的大人物，谈苏听了都觉咋舌。虽然那位老同学地位不低，但一开始对方并不相信萧睿的天方夜谭，直到他拿出了一些绝对不属于这个世界的技术。

    “最后一个次世界比地球技术先进，我倒是记住了不少好东西。”萧睿耸耸肩。

    正因为萧睿过目不忘的记忆力，高层相信了萧睿的话。不过之后萧睿跟他们达成了一个协议，他可以将他记住的那些东西无偿奉献给国家，但他希望他们不要去骚扰幸存下来的其他人，并且，他所贡献的东西，他不希望一国私藏。

    在面对人类共同的外敌之时，中.央高层也摒弃了国家间的成见，答应了萧睿。所以，萧睿只需要提供他脑中藏着的技术材料给国家，而平时，他还是原先的萧睿，码码字，耍耍帅，被打脸……

    谈苏没想到这段时间萧睿居然就这么将他们这些人的麻烦都挡了回去，不禁有些感动。

    “以身相许好了。”萧睿像是能明白谈苏的想法，脱口道。

    谈苏：“……”

    她想，萧睿现在的样子，真的是得意上天了。可这样，也没什么不好的。

    她拿筷子夹了菜放到萧睿碗里，道：“吃饭！”

    萧睿叹息着摇摇头，一脸不满：“你这服务不行啊，不是应该喂我的吗？”

    得了三分颜色就开染坊，说的就是萧睿这种人吧。

    谈苏斜了他一眼：“你真要我喂？”

    萧睿看着谈苏半晌，乖觉地拿起碗筷自食其力，口中道：“好东西还是留到以后吧……”他觉得吧，看她的眼神，如果他真要她喂，她可能给他喂到鼻孔里去。

    这顿饭对谈苏来说吃得相当愉快。一是她见到了萧睿，二是萧睿的话让她了了一桩心事。

    萧睿看到的那些东西，不知道有多少，跟系统管理员那个世界的文明技术，肯定是没办法比的。可没有关系，如果全世界能联合起来，每天都进步一点，她对人类的未来，很乐观。

    那是她看不到的未来，可她对它充满了信心。

　　☆、番外2

   谈苏和萧睿回到地球的一个月后,也就是两人正式开始交往的一个月后。

    因为有了女朋友，萧睿觉得没车特别不方便，恰好有个比较熟的读者是卖车的，他就用相当低廉的折扣弄到了一辆三十万的大车。

    谈苏这天要加班，回绝了萧睿一起吃饭的请求,等她做完事已经快十一点,她下楼后就看到已经夜深人静的马路上停着一辆车，而车门旁倚着个人。

    谈苏快步走过去,惊讶道：“你买车了？”

    萧睿保持着背靠车门的动作，微微一笑：“对,刚到手。美丽的小姐，我有幸能载你一程吗？”

    萧睿微微弯腰,优雅地伸出手。

    谈苏懂萧睿不耍帅不舒服,今天她恰好心情好，便配合地将手搭在了上去,微微一笑。

    萧睿愉悦地勾起了唇,替她打开车门,见她坐好系上了安全带，他才坐上驾驶座。

    “你要送我回家？”谈苏道。

    萧睿一心二用，边开车边道：“今天去我家怎样？”

    谈苏有一瞬间的沉默，随即笑了：“行啊。”

    萧睿很高兴，时不时看看谈苏。谈苏都被他看慌了，忙道：“你专心点开车行么？”

    萧睿这才少看了谈苏几眼。

    谈苏在玉成市算是外来人口，租了一套单身公寓，环境和安全都很不错，她一个人住，回去晚了也不用向谁报告。萧睿是本地人，家住一个环境很不错的小区，三室一厅两卫，不过他爸妈常年不在家，家里就只有他在。平时两人都是在外约会，谈苏也没来过这里。没想到的是，她印象中宅男家的脏乱差现象却完全没有出现在萧睿家中，也不知道他平时都注意打扫呢，还是因为要带她来，特意打扫过了。

    “喝点什么？”萧睿让谈苏在沙发上坐下问道。

    “随便吧。”谈苏对喝的不挑。

    萧睿应了一声：“哦……”

    他转身到厨房，然后居然推着一辆小推车出来了，上面摆放着将近二十种饮料。

    “随便挑吧。”

    谈苏：“……”

    “难道你想每瓶都喝一口？”

    “……不，请给我矿泉水就好。”

    萧睿似是有些遗憾，挑出一瓶矿泉水倒入玻璃杯里，放到谈苏面前的茶几上。

    谈苏拿起杯子喝了一口，左右看看道：“你家比我想象中的干净。”

    萧睿哼了一声：“难道你觉得所有宅男都该是相川良典那种？”

    “当然不是。”谈苏笑了下，突然发现萧睿盯着自己手里的杯子看。

    萧睿嘿嘿邪笑起来：“你有没有觉得头有些昏？”

    谈苏：“……”

    萧睿继续道：“一个漂亮女人独自跑到单身男人家中，还不设防地喝下他给的饮料……后果怎样，你应该清楚的。”

    谈苏：“……”

    萧睿收起脸上的邪恶笑容，不怎么高兴地说：“你都不配合我。”

    “……你几岁了？”谈苏突然想起她妈妈对萧睿的评价：不成熟。这话还真是一点都没说错。可是……这样的不成熟，也有可爱之处。

    萧睿泄气了。他想，找个太正经的女朋友，情趣都玩不起来。

    “昨天刚买到一部老片的蓝光碟，你陪我一起看吧。”他一本正经道。

    “好啊。”明天是周六，谈苏本想去加个班，但晚点去也没事，所以她也没拒绝。

    萧睿这才又高兴起来，回书房拿碟。书房里放着他的台式机，配置都是顶配，此刻屏幕上是他常驻读者群，现在群里正因他之前丢下的一句话讨论得热火朝天，他瞥了几眼，顺手打上一行字，笑容满面地拿了碟去客厅。

    二向箔：明后两天我要去帝都接见美国总统奥观海，有人要他的签名么？一个名额，拍卖。

    粉丝A：…………等等我是不是看到了什么不得了的东西？

    粉丝B：+1。

    粉丝A：箔大你怎么了箔大！小说yy一下就行了，你别带到现实里啊！

    粉丝C：对啊箔大！

    粉丝D：箔大你不要想不开啊箔大！你要是进了精神病院，谁给我们写碾压我们智商的文啊！

    粉丝E：+1。

    粉丝F：+3。

    粉丝G：+10086。

    粉丝H：+911。

    粉丝I：我出价五块。

    粉丝J：+120

    粉丝D：楼上！

    粉丝D：不对，是楼上的楼上！你破坏队形！

    粉丝I：万一箔大说的是真的呢？

    粉丝D：哈哈哈怎么可能，你也中了小说的毒啊！

    粉丝J：我出价十块。

    粉丝E：我出一百块！

    粉丝D：喂！

    粉丝F：我出两百！

    粉丝D：我说你们……

    粉丝C：万一箔大说的是真的呢？+1，我出三百！

    粉丝B：万一箔大说的是真的呢？+1，我出三百！

    粉丝G：万一箔大说的是真的呢？+1，我出五百！

    粉丝B：刚才复制忘记改了，我出四百！

    粉丝H：六百！

    粉丝B：卧槽你们要不要这么快！

    粉丝I：七百！

    粉丝E：一千！

    粉丝B：……

    粉丝F：两千！

    粉丝B：一万！！！！！！！！！！！！！！

    粉丝C：……

    粉丝E：……

    粉丝F：……

    粉丝G：……

    粉丝B：嘿嘿，看你们跟我抢！

    粉丝D：……你们这群蛇精病！

    粉丝E：呸！你才蛇精病！

    粉丝D：妈蛋我出十万！你们来跟我抢啊小崽子们！

    粉丝B：你才蛇精病，有种你别抢啊。

    粉丝C：你才蛇精病，有种你别抢啊。

    粉丝E：你才蛇精病，有种你别抢啊。

    粉丝F：你才蛇精病，有种你别抢啊。

    粉丝G：你才蛇精病，有种你别抢啊。

    粉丝D：哈哈哈老子有钱，就是这么任性！

    二向箔：就你了。私聊我转账，后天晚上回来给你发。

    粉丝D：……

    粉丝B：哈……

    粉丝C：哈哈……

    粉丝E：哈哈哈……

    粉丝F：哈哈哈哈……

    粉丝G：哈哈哈哈哈……

    粉丝D：……一群贱.人！

    群里的事如何暂时不关萧睿的事。他回到客厅，谈苏一见他心情仿佛很好的模样，不禁道：“捡钱了？”

    萧睿呵呵一笑：“差不多。十万块到手。”

    谈苏瞥瞥他的书房，为他可怜的粉丝默哀。现在她已经澄清了在系统中的误会，得知萧睿这个小说写手混得相当不错，年入数百万，还自由，比某些CEO都强。

    “哦对了，明天我要飞去帝都，见一下美国总统。”萧睿道。

    谈苏：“……嗯？”实在是萧睿的语气太像“我明天要见我的读者”，所以她一时间还以为听错了……美国总统什么的……

    萧睿得瑟起来：“除了美国总统，应该还有别国首脑。嘿嘿，都是些平常见不到的人啊，他们都是秘密来访。你要谁的签名？随便说，我不收你钱。”

    谈苏：“……”所以刚才的十万块，是他卖签名所得么？

    萧睿又道：“你要是不好意思，以身相许也就够了。”

    谈苏：“……”

    萧睿：“对了，我又想起一件事。”

    他突然站起身，脱起他的衣服来。现在正是夏天，他今天穿了件衬衫，谈苏突然觉得他细长手指一颗颗解纽扣的动作非常诱人。

    谈苏：“你……”

    萧睿此刻已解开了衬衫的全部纽扣，将手机往谈苏手里一塞：“给我的腹肌拍个照，三个月后我要进行对比。”

    “……哪里有腹肌？”没想到萧睿居然是这个意思，谈苏都不知道做何表情好了。

    萧睿的脸色一垮，“别看这里一片平坦，但里面可都是肌肉。”

    他抓起了谈苏手按在自己腹部：“不信你摸。”

    谈苏僵住了。

    萧睿也僵住了。

    他缓缓在沙发上坐下，上半身转向谈苏，深吸了口气，吐出两个字：“约吗？”

    谈苏：“……”

    见谈苏木着脸看着自己，萧睿微微一叹，一手还抓着谈苏的手，另一手抬起靠在沙发椅背上，虚虚地圈住谈苏，略微低头望着她道：“我都为你神魂颠倒了，你都不愿满足我这小小的祈求么？”

    谈苏：“……”

    萧睿皮肤白，此刻衬衫解了扣子，却还穿在身上，半露不露的，尤为撩人。

    谈苏脸色微红，拉起萧睿的手，走两步却停下，头也不回道：“你的房间是哪个？”

    萧睿脸上顿时露出灿烂的笑，没等谈苏再问，就一弯腰将她抱了起来，得意地向自己卧室走去。

    谈苏惊呼一声，条件反射地抱紧了他的脖子。萧睿虽然是个战五渣，但他的气力总比女生要强，所以要抱起谈苏这个标准身材的女生走个不到十米，还是不成问题的。

    其实早在萧睿提出今天来他家时，谈苏就做好了心理准备，她答应来，也是种默许，她清楚，萧睿也清楚。或许在别人看来，他们这种进度偏快，不过她和萧睿跟别人还真不一样。虽说他们这才刚开始在一起，但她几乎想象不出两人将来分手的样子。她知道，她的另一半，就是他了，再没有别的男人能取代他在她心中的地位。她知道，她对萧睿来说，也是如此。

    谈苏和萧睿交往三个月后，在萧睿的强烈要求之下，两人同居了。因为萧睿保证他的爸妈回家频率最多三年一次，谈苏就同意搬到了他家。她和萧睿之间，就差一张证而已，她觉得没什么可在意的。

    粉丝A：箔大，你以前不是从来不写女主的吗？这次的新书怎么出女主了啊？

    粉丝B：对啊，我肯定谈雪一定是女主，戏份那么多，跟男主简直不要更暧昧啊！

    粉丝C：还有啊，谈雪简直是我心中的高冷女神啊，太容易激起人的征服欲的有没有！

    粉丝D：就是智商太高，hold不住啊。

    粉丝E：箔大，谈雪有原型吗？不会是你女神吧？

    二向箔：不是。

    粉丝B：那箔大你怎么会写这样一个女主？我觉得身娇体软易推倒的女主比较萌啊。

    二向箔：她原型是我女朋友。

    粉丝D：！！！

    粉丝B：！！！

    粉丝C：！！！

    粉丝A：！！！

    粉丝D：骗人！箔大你跟我们一样是死宅吧！怎么可能交到又漂亮又高冷还高智商的金融系高材生女朋友？老子不服啊！

    粉丝E：！！！

    粉丝B：楼上，你忘记了箔大有钱……

    二向箔：呵呵。

    粉丝E：箔大你又骂人了。

    粉丝B：骂人+1。

    粉丝D：骂人+1。

    粉丝C：骂人+10086。

    粉丝D：箔大求介绍又漂亮又高冷还高智商的金融系高材生女朋友！

    粉丝B：求介绍+1。

    粉丝A：求介绍+3。

    粉丝C：求介绍+10086。

    二向箔：介绍了你们也追不上。

    粉丝B：QvQ！

    粉丝D：这太侮辱人了！箔大我有理由怀疑你是在意淫！什么女朋友，都是你幻想出来的吧！老子英俊潇洒风流倜傥都没可能追上这样的女神，老子不服！

    粉丝B：幻想+1。

    粉丝D：幻想+1。

    粉丝C：幻想+10086。

    二向箔：呵呵。

    二向箔：下礼拜签售会，我让你们看看。

    “就是这样。”萧睿把笔记本合上，对谈苏道。

    谈苏瞥了他一眼，目光回到自己的电脑上，轻飘飘回了一句：“下周末我要加班，没空。”

    “我已经答应我的读者了。”萧睿道。

    “那是你的事。”谈苏头也不回。

    萧睿的手挡在谈苏的电脑屏幕上，迫使她看向自己，这才一脸严肃地说：“不，我们是一体的，我丢脸就是你丢脸，这事跟你大有关系。”

    “我不怕丢脸。”谈苏挪开萧睿的手。

    萧睿沉默几秒，幽幽一叹：“那我只好去找你领导了。”

    谈苏终于停下动作，警惕地看过去：“你想干嘛？”

    “跟你老板谈谈人生而已，别紧张。”萧睿纯良一笑。

    “……”谈苏嘴角一抽。之前有一回，萧睿也是到她公司去跟她的主管谈了几分钟人生，然后主管就找她谈了谈心，温柔地让她平常别那么辛苦地加班，下班后就找点回去，别把工作带到家里去，在家就多放松放松。后来她威逼利诱才从萧睿口中得知，他跟主管聊了几分钟就把人家便秘之类的隐私挖出来了……

    “什么时间，在哪里？”谈苏叹息着妥协了。

    萧睿顿时高兴了。

    签售会当天。

    萧睿一脸得意地搂着谈苏下车，从停车场直接坐电梯上楼。进会场之前，谈苏去了趟厕所，让他先去，自己可以找到地方。

    萧睿觉得自己先去会场，在读者以为他没带女朋友，之前是在骗他们时，谈苏闪亮登场，这才是最震撼的方式，这才愉快地先走了。

    他进入会场后，果然被早就知道消息的读者们集体鄙视了。大家的眼睛里都是“箔大你果然在骗人”的意思。

    萧睿心中得意，脸上却没有表现出来，在有他名字的桌子前坐下，也不说话，等着谈苏回来的那刻。

    结果，他没等到谈苏的归来，却等到了她的电话。他一看是谈苏打来的，就知道情况不对。

    谈苏道：“萧睿，对不起，我有个单子出问题了，顾客都找上门来了，我得立刻回去处理！”

    萧睿忧郁地放下已经挂了的手机，面对众多读者的视线，他先是微微一叹，随即对读者们笑道：“我的女朋友临时有事离开了，下次有机会再见吧。”

    “箔大，女朋友什么的，果然是你的意淫吧？”一个读者叫道。

    另有读者补充：“对啊！刚刚的电话也是假的吧？之前你的小说里男主用过这一招！”

    “对啊对啊！”

    在众人的叽叽喳喳之中，萧睿气定神闲地打开了随身携带的笔记本电脑，点开一个视频，正是当时他跟谈苏商量时的视频。从图像角度来看，摄像头安装在客厅，从打开的卧室门将两人的样子都录了进去。

    视频一直放到最后萧睿高兴地扑过去抱住了谈苏，然后他淡定地关掉了视频。

    读者们激动起来：“求看后续啊！”

    萧睿冷笑：“她不知道我拍了这段，后面再给你们看，要是她知道跟我分手了，你们赔我一个女朋友？”

    “分手了就分手了呗，箔大以你的条件，还怕找不到更好的女朋友吗？”读者中有人起哄。

    萧睿一脸认真：“找不到。”他摊摊手，“别的我也不要。她要是跟我分手了，我就孤独一生了。”

    “箔大你要不要这么痴情啊！”

    “对啊，说得好像跟真的似的！”

    这次签售会之后，萧睿除了从谈苏那儿得到了切实有效的补偿，还多了个“痴情”的标签，由此得到了更多女读者的喜爱，本来他之前的文都是没有女主的，女读者很容易接受这类文，现在不过是女性读者的比例更大了一些而已。这些女读者多是理智粉，毕竟萧睿的文注重逻辑思维，但总有些少数派与众不同，比如说有个别读者自荐枕席，不求天长地久只求曾经拥有。

    萧睿回复：“等你有我女朋友的智商了再说。这里有一道题，她只用了十秒钟，你先答答看。”

    自荐枕席者：“……”连题都看不懂QvQ

    萧睿：“呵呵。”

    从此萧睿又多了个标签：“看人不看脸只看智商”。

    这天谈苏正在专心致志地分析数据，萧睿不知死活地凑了过来。

    谈苏忙着，哪有空理他？她伸手一推，视线都没从电脑屏幕上移开。

    萧睿拉了把椅子坐在谈苏身旁，突然指着谈苏工作页面的一条曲线说：“你不觉得这条曲线有点怪？”

    谈苏停下下拉动作，以为萧睿是看出了什么，可检查了半天没看出个所以然来，侧头疑惑道：“哪里有问题吗？”

    萧睿撑着下巴，悠闲地说：“坡度太缓，好难看。”

    谈苏：“……”她真想一巴掌把他拍到西伯利亚去。

    萧睿仿佛没看出谈苏糟糕的脸色，又道：“都已经十一点了，你不觉得应该睡觉了吗？”

    谈苏随意地瞥了一眼电脑右下角的时间，口中道：“再有一小时我就能做完了。”

    萧睿坐在一旁没挪窝，语气却瞬间变得有些低落：“还要这么久啊。那我陪着你吧。”

    谈苏握着鼠标的手一顿，顿时觉得头疼。他所谓的陪着她……绝不可能安安静静的。

    她直接把笔记本合上，对萧睿道：“好吧，睡觉。”

    这个“睡觉”，自然不可能是普通的睡觉。

    萧睿的心情明显变得很好，搂着谈苏，满足地亲吻着她的双唇，吻着吻着就把她推倒在了床上。

    谈苏抓住他乱动的手，对上他的双眼，微微一笑：“今天玩点新的，好不好？”

    萧睿眼睛都亮了，立刻毫无异议地同意：“好，你想玩什么都行。”

    谈苏嘴角一扯，可惜处于兴奋遐想中的萧睿根本没看出她嘴角的深意。原来一本正经的女朋友居然同意玩情趣，他都快激动死了，又怎么可能发现异常？

    谈苏跑下床，在卧室里翻找了一会儿，找到一卷丝带，剪了两截下来。

    萧睿期待地望着她手中的那两根丝带，等待着她的下个举动。

    谈苏推了推他的肩膀：“躺下。”

    萧睿乖巧地被她一推就倒，还将双手分开伸到了床头。

    谈苏动手前还问了一句：“那我绑了？”

    萧睿根本没听出她温柔语气下的森冷，点头笑道：“来吧！”

    谈苏于是从善如流地将他的手腕绑在了床头，她绑得很细致，结打得很用力，确定他挣脱不了，才揉了揉手指，在床边站直。

    萧睿万分期待地看着谈苏，表情带着不可抑制的兴奋。平常谈苏可没这么主动，他现在感觉到了前所未有的激动。

    谈苏对他一笑，转身……走了。

    萧睿吃惊地看着她走回电脑前，将笔记本打开，手指噼里啪啦地在上面敲起来，仿佛他这个正呈大字型躺在床上的人不存在似的。

    萧睿动了动手，这才发现谈苏特别狠，他根本就没法挣脱，顿时整个人都蔫了。

    “谈苏，其实我早猜到了。”萧睿微微一叹，“反常即为妖，平时你根本不可能这么主动。可惜我被你所暗示的刺激诱惑了，中了你的圈套。”

    谈苏沉浸于自己的工作之中，根本没理他。

    萧睿又是一叹：“苏苏……苏宝贝儿……”

    谈苏一抖，但依然没理会他。

    萧睿直勾勾地望着天花板，目光幽幽。

    半个多小时后，谈苏伸了个懒腰，将文件保存好，关上了电脑。

    她一转身，就看到萧睿呆呆地看着天花板，一副生无可恋的模样，觉得好笑的同时也有点愧疚，快步走过去要解开他手腕上的丝带。

    萧睿瞬间活了过来：“等等。”

    谈苏停下动作。

    萧睿望着她，嘴角挂上笑：“既然道具都已经准备好了，我也摆了这么久的造型，就不要浪费了。”

    谈苏明白了他的意思。

    想到要她主动，谈苏脸一红，又沉了下来：“是不是男人的脑子里都是这些东西？”

    她说着，便继续解他手腕上的丝带。

    萧睿幽幽道：“你把我绑了半小时，晾了半小时，难道不该补偿我吗？”

    “谁叫你打扰我工作的？”谈苏道，又低低地抱怨了一句，“早知道你这么麻烦，我就不该搬过来。”

    萧睿呵呵一笑：“晚了。”都已经吃干抹净，成既定事实，说什么都来不及了。

    谈苏看他这贱兮兮的样子就想揍他一顿，但想起接下来的一周她都会很忙，如果天天都要应付他，实在是劳心劳力，只好做出一定牺牲：“让我主动也行，接下来一周，你都不能打扰我工作。”

    “没问题！”萧睿满口答应。

    谈苏看看他，他深藏眼中的深意突然让她有些不好意思。她倏然起身，关了卧室的灯，走回来坐在床边，几秒后才俯下.身，亲吻着萧睿的嘴唇。

    第二天，谈苏去甲板，萧睿在群里得瑟。

    二向箔：昨天我女朋友跟我玩捆绑play了。

    粉丝A：！

    粉丝B：！！

    粉丝C：！！！

    粉丝D：！！！！

    粉丝D：等等，我觉得有哪里不对劲……箔大我觉得被捆的一定是你！

    二向箔：……

    粉丝D：根据我的推理，以箔大你女朋友的性格，一定不会同意你这么玩，说不定当你提出来的时候，她甚至还会打你一巴掌，呵呵……箔大你就说实话吧，真相是你被捆了一晚上对吧？！

    粉丝A：楼上说得好有道理，箔大竟无法反驳！

    粉丝B：箔大竟无法反驳！+1

    粉丝C：箔大竟无法反驳！+10086

    粉丝D：你别躲在屏幕后不出声箔大！我知道你在！你有本事瞎得瑟，怎么没本事回答啊？你答啊！你有本事瞎得瑟，有本事回答啊！

    粉丝A：楼上棒棒哒！

    粉丝B：箔大你有本事回答啊！

    粉丝C：有本事回答啊！

    粉丝E：回答啊！

    粉丝F：啊！

    萧睿啪嗒一声盖上了笔记本电脑，冷哼一声站起身。有一群聪明的读者最讨厌了。

    盯着电脑盖子看了会儿，萧睿突然又露出个邪恶的笑，脑子里都是昨晚的一切。

    嗯，换种方式，有些事就容易多了嘛。下回可以试试浴室play，车震play，制服play……

    萧睿边想边愉快地笑了起来。

    远在公司的谈苏突然忍不住打了个喷嚏。她怀疑是昨晚着了凉……以后她绝对不要再跟萧睿玩那么羞耻的东西了！

    谈苏和萧睿同居的第一个年，在谈苏爸妈的强烈要求之下，萧睿愉快地踏上了去往谈苏老家的路程。萧睿的父母都是考古学家，常年不在家，过年也不回来，从小到大，萧睿也习惯了――谈苏也因此明白了，为什么明明严肃正经的萧睿父母，居然会养出萧睿这样奇葩的儿子，因为萧睿懂事早，他们很早就放养他了，也完全不担心他会出事，所以长期一个人的萧睿就变成了现在这种跟他父母完全不像的性格。

    总之，因为萧睿父母不在，谈苏过年肯定要回老家，看萧睿依然待在玉成市可怜兮兮的，这才答应带他回家。

    因为要回老家，谈苏特意多请了几天假，提前五天上路回家。因为年底车票不好买，两地又没远到有飞机的程度，因此最后是萧睿开上他的车，跟谈苏一道回家。

    谈苏家住的是老式小区，她的父母看中的是多年的邻里关系，所以即便有钱买更舒适的房子也舍不得搬走。

    谈苏要带男友回家的消息，谈苏父母应该是告诉了邻里，但她和萧睿停好车上楼的时候，一路上不停有看着她长大的叔叔阿姨爷爷奶奶经过楼梯下楼，然后不经意地问一下萧睿，等谈苏带着萧睿上到位于五楼的家，已经是二十分钟过后了。

    不过萧睿一点都没有不高兴，反而自得地说：“看来你的邻居们都很喜欢我啊，我果然英俊魅力万人迷。”

    谈苏斜了他一眼：“……你是猥琐自负不要脸好么？”

    萧睿幽幽看她一眼，假装没听到，刚巧谈苏爸爸听到门口动静来开门，他一瞬间露出笑脸道：“叔叔，过年好。”

    “好好，你们都快进来。”谈苏爸爸很高兴，看到萧睿手里提着的东西，他还道，“都是一家人，买什么东西。”

    萧睿顿时笑得比谈苏爸爸还开心：“叔叔，我是晚辈，您是长辈，我尽孝心是应该的。”

    谈苏看了萧睿那狗腿的模样，无奈地笑着进了家门。她都不知道萧睿这变脸绝技怎么能这么厉害，一到她爸妈面前，他就化身为完美未来女婿，熟悉他的要是看到他这副样子，非得惊掉了下巴不可。

    “爸，妈呢？”谈苏进门后没见着她的妈妈，便问道。

    “出门买菜去了。”谈苏爸爸道，“估计也快回来了。”

    谈苏道：“那我去接一下。”

    把萧睿丢下后，谈苏就出了门。她知道她妈妈一直在哪个菜场买菜。

    没想到的是刚出了门，对面就出来个有着一头乱糟糟头发的男人。

    谈苏愣了一下才认出来：“钟孝哥？”

    钟孝看到谈苏也是一愣，随即有些不自在地笑了笑。

    钟孝勉强算是谈苏的青梅竹马，两人一个对门，互相看着长大。不过谈苏是学霸，钟孝就是学渣了，谈苏去外地上大学后就很少再见到钟孝了，她只是听父母说过，钟孝高中毕业就没读书了，现在每天呆在家里就对着个电脑，也不知道在干什么。

    谈苏见着钟孝也有点尴尬。高中时钟孝追过她，不过她那时候一门心思想着考大学，自然是拒绝了。而且，她那时候也有点早熟，看不上太过幼稚的男生。当时追她的男生中，即便是男神级别的，在她看来也都太幼稚了，她一个都没答应。钟孝虽然跟她一起长大，还比她大三个月，但其实她更多的是把他当弟弟看。

    谈苏想着突然意识到，萧睿明明也该算在不成熟行列的，没想到她居然就跟他在一起了。

    谈苏正要随便打个招呼就下楼去，就听钟孝开口道：“我听阿姨说你的男朋友是个写文的？”

    “嗯，是的。”谈苏微楞。

    钟孝道：“谈苏我跟你说，你可别被他骗了，很多写手月入几百的都有，却偏偏对外自吹自擂是大神，月入上万什么的，其实都是假的！”

    从之前签售会的盛况，以及萧睿曾经随意地丢过来一张卡和密码，让她帮着理财时她看到的卡上余额，谈苏就很清楚萧睿在写手界是属于什么水平。她隐约察觉到钟孝的意思，但也不想跟他多谈，便笑道：“谢谢你的提醒，我心里有数的。”

    见谈苏要走，钟孝忙又道：“谈苏，你看我们一起长大的，我也想看你好好的！你找个写手真不靠谱，我觉得你还是早点跟他分了的好。”

    钟孝的话让谈苏不太高兴，她喜欢的是萧睿这个人，跟他的工作和身家无关，要钱的话，她自己就有。她平常经手的钱财数目太多太多了，对于钱，只要够她生活得舒舒服服，多多少少都无所谓。

    不过，想到钟孝可能是真的为了自己好，谈苏也勉强笑道：“钟孝哥，谢谢你，我知道了。我去接一下我妈，回见。”

    她说完便要走，谁知她身后的房门吱呀一声开了，萧睿走了出来，看谈苏还在门口，一脸惊讶：“苏苏，你怎么还在这里？”

    他不经意间看了钟孝一眼，挑挑眉：“你熟人？”

    “邻居家的哥哥。”谈苏回道。

    钟孝却在看到萧睿的那刻呆住了。

    他恰好也跟萧睿在同一网站写文，萧睿是名副其实的大神，开过签售会，照片网上到处都是，还做过一期网站大神宣传，他不可能不认识萧睿。

    钟孝看看萧睿，再看看谈苏，突然觉得脸上火辣辣的，刚才的那些话，简直在打他自己的脸。

    “我、我先回去了，再见！”他原本是出来丢垃圾的，此刻却也顾不上了，提着垃圾袋回了家门。

    萧睿摸摸下巴，煞有介事道：“我果真那么帅？似乎你的邻家哥哥被我帅怕了啊。”

    “你敢不敢在我爸妈面前也这么说话？”谈苏冷哼。

    萧睿张了张嘴正要开口，却听谈苏妈妈的声音隔着一层楼梯传来：“在我们面前说什么呀？”

    萧睿的表情顿时一变，笑容满面地下楼去接了谈苏妈妈手中提着的两袋菜：“阿姨，我跟苏苏正商量着要去接您呢。这么多菜，您之前应该等等我们，我可以开车接您的，这样就累不着您了。”

    “才这么点菜，阿姨哪里会提不动。”谈苏妈妈嘴上这样说，但笑容满满，显然对萧睿的热情很是满意。

    “阿姨您说得对，您的身体一看就非常好。”萧睿马屁都拍上了。

    谈苏：“……”萧睿变脸实在太快了！她想她已经清楚那个问题的答案了……

    进门后，谈苏和她妈去厨房做饭，萧睿就和谈苏爸爸在客厅聊天。等谈苏协助妈妈做完菜出来，就惊悚地发现萧睿和她爸谈论的话题居然是婚礼在哪里举办，具体什么形式……

    谈苏假装没听到，叫她爸吃饭，等她爸去餐厅了，她拉着萧睿没让他走，一脸严肃地问：“你跟我爸说什么呢？”

    “婚礼啊。”萧睿实话实说。

    谈苏：“什么婚礼？”

    “我们的婚礼啊。”萧睿道。

    谈苏眉头一挑：“我什么时候答应要嫁给你了？”

    萧睿脸色一变，肃然道：“你不嫁给我，我就要孤独一生了，你忍心么？”

    “非常忍心。”谈苏淡笑。

    萧睿：“……”

    “苏苏，小睿，你们还站着干什么呢？快过来吃饭。”谈苏妈妈见谈苏和萧睿还不过来，便叫道。

    谈苏忙应了一声，准备先吃了饭，再好好跟萧睿算账。

    谁知她刚转身，手就被萧睿拉住了。

    她停下脚步，想看看萧睿又在玩什么，却惊讶地看到他单膝跪地，手中不知什么时候捧着一枚钻戒。

    “谈苏，在叔叔和阿姨的见证下，我向你求婚，希望你能可怜可怜我，别让我孤独一生。”萧睿郑重其事地说。

    谈苏：“……”

    在毫无准备的情况下被求婚，谈苏有点懵。

    谈苏妈妈扑哧一声笑了出来：“苏苏啊，小睿都这么说了，你看他多可怜啊，就答应了吧。”

    谈苏爸爸也道：“对啊。赶紧答应了来吃饭，饭菜要凉了。”

    谈苏：“……”感情她的终身大事还不如一顿饭菜重要。

    她突然回过味来，之前萧睿对她爸妈那么殷勤，就是为了这一刻他们为他说好话？

    谈苏低头看着萧睿，她发现故作可怜的言语下，他的双眼非常认真。

    她微微吸了口气，又缓缓吐出，小小地笑了起来：“我答应你了。”

    她伸出手，萧睿便将那枚求婚戒指戴在了她手上。

    她的心底突然溢满了温情。

    “太好了，可以吃饭了。”萧睿站了起来，对谈苏父母道，“叔叔阿姨，快吃饭吧，凉了就真的不好吃了。”

    谈苏：“……”

    她难得的感动就这么卡在了心里，他这是完成任务松了口气的节奏？

    谈苏顿时有些气闷，没想到原本跟着她父母往前走的萧睿突然回身，飞快地在她嘴唇上印下一吻，轻轻地说：“契约结成，你是我的了。”

    他的话依然令人不爽，但他此刻的眼中，却是不同于以往的兴奋，这种兴奋甚至比他看到那些令他好奇的、感兴趣的事时还要浓烈。

    谈苏的郁闷就这么融化在了他的眼神中。

    在萧睿偷香成功，放开她向前走后，她突然走上前两步，牵住了萧睿的手，踮起脚在他耳边微赧又坚定地轻声道：“你也是我的了。”

    萧睿微楞，随即笑容满面。

    他牵着谈苏在饭桌旁坐下，吃饭的过程中也时不时地看向她。

    很好，老婆到手，终于不用孤独一生了。

    【全文完】

    作者有话要说：我今天真的好拼啊，一天写了一万六【捆绑play是之前写的

    全文到此结束，谢谢大家一直以来的支持，我们有缘再见~

    PS：谢谢MTSHERRY童鞋的火箭炮，谢谢灵魂摇曳童鞋的两个地雷，亲亲你们！

    中短篇冷同：

    将要开的重生现言，女主走创业励志路线，男主傲娇，金手指基本上只有重生，没有空间没有系统：

    以上都是网页地址，手机童鞋可以戳一下我的名字进入专栏收藏，么么哒！【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】